## Командировки

### Компенсируемые расходы

1. Билеты туда/обратно на самолет/поезд.
   1. Стоимость билетов должна быть минимально возможной для комфортного проезда для данного направления. Билеты приобретаются на официальных сайтах, стоимость сервисного сбора при использовании посредников не компенсируется.
   1. Если вы летите на самолете, необходимо сохранить посадочные билеты. Если вы их потеряли, то стоимость билетов не компенсируется. (Платно за свой счет можно запросить в авиакомпании дубликаты посадочных билетов.)
1. Внутренний транспорт
   1. Такси оплачивается в том случае, если общественным транспортом добраться не было физической возможности (ночной выезд, отсутствие транспорта) и предоставлен электронный чек и квитанция с маршрутом (например, Яндекс-такси). 
   1. Аэроэкспресс от/до аэропорта в Москве. Необходимо подтверждение расходов: билет или квитанция.
1. Проживание в случае командировки более 1 дня. Необходимо подтверждение расходов: счет или квитанция от гостиницы.
   1. Если в счет на проживание включено питание и можно отделить его стоимость от стоимости самого проживания, то компенсации подлежит только проживание. Если питание не выделено, то счет компенсируется полностью.
1. Суточные.
   1. Командировки по РФ оплачиваются по 700р/день. Количество дней считается как дата прибытия по документам минус дата отбытия по документам.
   1. Фактические расходы на питание не оплачиваются. На это есть суточные.
1. Расходы на визы, оформление загран. паспортов, сборы и аналогичные платежи. Необходимо подтверждение расходов: чек или квитанция.

### Последовательность действий по оформлению командировки

1. Анализ расходов по командировке, поиск оптимальных билетов.
1. Согласование суммы затрат.
Для этого вы пишете письмо на accounting@touchin.ru с темой "Согласование командировки в <место командировки> <дата начала>-<дата окончания>" следующего содержания:
   * Билет туда (стоимость, время и подробности)
   * Билет обратно (стоимость, время и подробности)
   * Проживание (стоимость и подробности)
   * Такси
   * Иные необходимые расходы
   
   Ответом на это письмо придет "ОК" или уточняющие вопросы.
   Как только получен "ОК", можно ответом на письмо запросить выплату согласованной суммы на личную карту.
1. Самостоятельно с личной карты оплачиваете билеты/гостиницу и т.п.
1. Все полученные подтверждения бронирования, квитанции, билеты высылаются ответом на письмо.
1. По возвращении из командировки документы, полученные в командировке (посадочные билеты в самолет, чеки по оплате гостиницы на месте и прочие), сдаются в бухгалтерию, подводятся окончательные взаиморасчеты (составляется авансовый отчет).
1. Перечисляются суточные на личную карту.
