# Оценки

## Содержание

- [Виды оценок](#Виды-оценок)
- [Что такое оценка](#Что-такое-оценка)
- [Зачем нужна оценка](#Зачем-нужна-оценка)
- [Что из себя представляет оценка](#Что-из-себя-представляет-оценка)
- [Как увеличить точность оценки](#Как-увеличить-точность-оценки)
- [Что делать, если недостаточно информации](#Что-делать,-если-недостаточно-информации)
- [Ревью оценок](#Ревью-оценок)
- [Что делать, если не попали в оценку](#Что-делать,-если-не-попали-в-оценку)
- [Чужие оценки](#Чужие-оценки)

## Виды оценок

В компании практикуется использование двух видов оценок:

- Оценки на пресейл
- Оценки на рабочий скоуп (спринт, багфикс, etc.)

Для первого вида оценок [есть отдельная статья](../pm/presaleProcess.md).

В этой статье будет описан второй тип оценок и далее по тексту под определением "оценка" будет предполагаться оценка для задачи из скоупа работ.

## Что такое оценка

>Строго говоря, словарное определение термина «оценка» верно: оценкой называется прогноз относительно того, сколько времени или денег потребуется для реализации проекта. Однако в контексте программных проектов оценка увязывается с деловыми целями, обязательствами и контролем.

(с) Стив Макконнелл, *Сколько стоит программный проект*.

Что понимается под оценкой в контексте нашей компании:

Оценка - это **контракт** между разработчиком и менеджером, где разработчик обязуется выполнить определённый список задач за определённый промежуток времени с определёнными условиями и/или ограничениями.

## Зачем нужна оценка

Оценка нужна менеджеру для формирования скоупа работ на спринт, либо для краткосрочного планирования. А работа без планирования почти всегда приводит к непредсказуемым последствиям.

## Что из себя представляет оценка

В общем случае оценка представляет из себя табличку в google sheets, где в каждая строка поделена на следующие колонки:

|Задача|Оценка (ч.)|Комментарий|
|:-:|:-:|:-:|

- В первой колонке кратко описывается задача и прикладывается ссылка на задачу в трекере задач (JIRA, Basecamp, Trello, etc.), если есть.
- Во второй колонке проставляется максимальное время (В часах), которое может потребоваться для выполнения задачи. Под выполнением задачи мы подразумеваем кодирование, багфикс (обычно занимает до 30% времени задачи) и риски (внутренние и внешние).
- В последней колонке описываются все особенности задачи, которые существенно влияют на оценку.

[Типичный шаблон оценки](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1yv1KpUgLJvpMSBjzEMY5ZB3k29Xxnd0ZGHdxTN2dDTA/copy) который можно копировать и использовать.

## Как увеличить точность оценки

Ключевой характеристикой оценки является её точность. В общем случае, для повышения точности достаточно соблюдения следующих правил:

- Оценка на каждую задачу не может превышать 8 часов. Если оценка задачи превышает 8 часов, то задача должна быть декомпозирована на подзадачи.
- В комментарии к задаче должно быть достаточно информации для понимания, что необходимо сделать, чтобы задача была решена.

Поле комментария также включает в себя описание всех особенностей (какие функции войдут в реализацию, а какие нет) и ограничений (как будет вести себя фича при граничных условиях). Комментарий может быть опциональным, если присутствует ТЗ, задача в JIRA или название полностью описывает таску.

Комментарий помогает выявить недостающие артефакты, требования к задаче и риски при реализации.

Артефакты - документы, относящиеся к таске, например документация по апи, макеты на визуальные компоненты, ТЗ.

## Что делать, если недостаточно информации

Зачастую так бывает, что при оценке задач оказывается недостаточно артефактов описывающих, что и как нужно сделать.

Есть две разновидности этой проблемы:

1. Отсуствуют критически важные артефакты для решения поставленной задачи (вёрстка компонента без макетов, реализация метода апи без документации, etc.)

2. Отсутсвуют чётко сформулированные требования к таске. То есть нет ТЗ или оно недостаточно подробное.

В первом случае разработчик в праве отказаться оценивать задачу, пока не будут предоставлены минимально необходимые артефакты. Если оценка всё же даётся, то скорее всего диапазон оценки будет слишком большим и она врядли будет кому-либо полезна.

Во втором случае есть два варианта:

1. Мы можем уточнить требования или получить недостающие артефакты за разумное время и в обозримые сроки.
2. Мы не можем ждать пока требования проясняться, либо нам просто не могут их дать.

В первом случае, если менеджер проекта готов подождать, необходимо получить все недостающие артефакты самостоятельно. Это значит, что если разработчику не хватает макета - он идёт к дизайнеру, если ТЗ - к аналитику или менеджеру, если описания шагов воспроизведения бага - к тестировщику ну и так далее.

Во втором случае нужно воспользоваться определением оценки, которое было дано ранее и самостоятельно предложить условия на которых задача будет реализована. 

Примеры контрактов, при нечётко определённых условиях:

- форма регистрации будет реализована с валидацией пустых полей, иные валидации и форматирование текста не будут реализованы.
- при получении ошибки от сервера будет показан стандартный алерт с текстом "что-то пошло не так".

## Ревью оценок

Ревью оценок проводится лидом платформы. Оно  преследует следующие цели:

- Страхует начинающих разработчиков и менеджеров от заниженных оценок
- Подсказывает разработчикам, как можно реализовать ту или иную задачу проще, быстрее, надёжнее
- Управляет временем, которое будет потрачено на реализацию переиспользуемого между проектами кода
- [Несёт отвественность за попадание разработчика в оценку](../pm/PlanResponsibilityBetweenPMandLead.md)

Соотвественно, чтобы лиду понимать, что вообще нужно сделать в задаче, а менеджеру - что будет сделано в задаче, нужно описывать задачу достаточно подробно и  прикладывать ссылки на макеты, ТЗ и задачи в трекере задач. Без этого всего ревью оценки является **бессмысленной бюрократией**.

## Что делать, если не попали в оценку

Не попасть в оценку можно по разным причинам, иногда от нас не зависящим, про это всё достаточно подробно описано в [статье про переработки](../pm/overtime.md).

Так или иначе, если вы видите, что не попадаете в оценку нужно сообщить об этом менеджеру, переоценить задачу и совместно продумать, что делать дальше.

Также полезно почитать на досуге [литературу по этому вопросу](../Coding/Books.md#Task-estimation), в целях саморазвития.

## Чужие оценки

Иногда случается так, что задачи оценивал один человек, а делать их будет другой. В этом случае разработчик имеет право не согласиться с оценкой коллеги и переоценить задачи.