# Фидбеки

## Что такое фидбеки

Под словом "фидбек" в нашей компании понимается разговор между сотрудником и руководителем (так называемый one-to-one), на котором рассматриваются позитивные и негативные моменты работы в компании за определённый период времени.

## Цели фидбеков

### Для сотрудника

- Помочь осознать свои сильные и слабые стороны.
- Поддержать действия, повышающие эффективность работы.
- Помочь извлечь опыт из допущенных ошибок.

### Для компании

Поиск и устранение любых проблем мешающих вовремя и с высоким качеством оказывать услуги клиентам.

К таким проблемам могут относиться:

- Плохо работающие бизнес процессы внутри компании.
- Недостаточная или неконструктивная коммуникация внутри команд разработки.
- Прочие внешние факторы, негативно влияющие на основной бизнес процесс.

## О чём говорят на фидбеках

На фидбеках говорят про:

- Любые проблемы, которые беспокоят сотрудника.
- Хорошие и плохие моменты работы в компании и на проекте.
- То, что можно было сделать лучше в следующий раз.
- Точки роста сотрудника.
- Любые организационные вопросы.

## Какие бывают фидбеки

Условно, фидбеки можно разделить на две категории:

- Обычные фидбеки
- Аттестационные фидбеки

### Обычные фидбеки

На обычном фидбеке:

- Руководитель доносит до вас информацию о положительных и отрицательных моментах выявленных другими сотрудниками компании в процессе работы с вами (жалобы, предложения, **похвалы**). 
- Даёт рекомендации о том, что можно сделать лучше.
- Отвечает на любые вопросы относительно вашей деятельности в компании.

### Аттестационные фидбеки

Это фидбек для которого руководитель вашего отдела собирает дополнительные данные, чтобы объективно оценить изменения с прошлого аттестационного фидбека.

Что сюда входит:

- мнения сотрудников компании с которыми работал сотрудник (их фидбеки о вашей работе).
- количественные метрики (метрики, по которым можно сравнить улучшились ваши показатели или нет).

На основании этих данных, совместно с HR, оценивается стали ли вы для компании более ценным кадром. Проще говоря - стали ли вы приносить больше прибыли.

## Когда проводят фидбеки

Для новых сотрудников (ещё не прошедших испыталку) их проводят не реже чем раз в 2 недели.

Для остальных - не реже раза в месяц.

Раз в год проводится аттестационный фидбек, если сотрудник не инициирует его раньше.

### Когда вам может понадобиться внеплановый фидбек

Например, вы хотите узнать стали ли вы лучше в плане скорости, качества, коммуникации и т.п. за какой-то период времени. Совершенно необязательно это будет полноценный аттестационный фидбек. Можно попросить руководителя оценить ваши достижения в какой-то конкретной области.

## Что будет после фидбека

После фидбека руководитель составляет список активностей, которые он должен предпринять, чтобы сотруднику стало комфортней работать в компании. Этот список отправляется сотруднику, чтобы убедиться, что на фидбеке вы поняли друг-друга правильно.

К моменту проведения следующего фидбека руководитель должен сообщить сотруднику о том, что было сделано из этого списка, когда ожидать завершения оставшихся пунктов и почему какие-то пункты нельзя выполнить.

Сотруднику же, предоставляется список пожеланий к его работе (если имеются) и список литературы для повышения квалификации (если в этом есть необходимость).

## Резюмируя

Фидбеки полезны как сотрудникам так и компании.

Для сотрудников это возможность понять куда и как расти.

Для компании это источник ценной информации о проблемах из первых рук.
