# Как заниматься спортом
Тачин организует функциональные тренировки для сотрудников с 50% компенсацией вот здесь http://antifitnes.ru/ по адресу ул. Газовая, д. 10И (1-й этаж). Занимаемся в 2х группах:
-	вторник и четверг с 20.00 до 21.30;
-	среда и пятница с 10.00 до 11.30.

#### Сколько стоит

Компания компенсирует 50% стоимости занятий. 1 занятие на группу стоит 3 000 руб. Стоимость для 1 человека зависит от количества присоединившихся к занятиям в целом. Удерживается из зарплаты по окончании месяца. 

*Например:*
*в месяц проводится в среднем 16 занятий, стоит это 16 * 3 000 руб. = 48 000 руб. Всего записалось 15 человек в разные группы. Значит каждый должен заплатить 48 000 руб. / 15 чел. * 50% = 1 600 руб. за месяц.*

**Важно:** удержание из зарплаты делается каждый месяц в зависимости от фактически проведенных занятий, даже если вы по уважительной причине в этом месяце ходили не на все занятия. Также сотрудник присоединяется к группе на календарный квартал целиком. 

*Например:
расчетная сумма за 4 квартал составила 2 000 руб. в октябре, 2 100 руб. в ноябре, 1 800 руб. в декабре. 
Независимо от того, ходит сотрудник или нет, ежемесячно по окончании месяца удерживаются из зарплаты указанные суммы.*

#### Как начать заниматься

Нужно сказать Диме о желании присоединиться к выбранной группе. 

 \* можно 1 раз сходить на пробное занятие бесплатно. 

#### Как перестать заниматься

Нужно сказать Диме о желании перестать ходить на тренировки по окончании квартала. 
Если вы хотите уйти в середине квартала и не платить за тренировки, то нужно найти сотрудника, который займет ваше место (группа может быть любая).

#### Что будет при увольнении

В день увольнения будет удержана только сумма за месяц увольнения пропорционально отработанным дням.  И вы больше не сможете ходить на тренировки.

