# Грейды

### Что такое грейды?

Это система оценки уровней сотрудников по их знаниям, навыкам и работе в компании.

### Задача грейдов

1. Рассказать как вы можете развиваться в рамках компании.
2. Дать вам обратную связь по результатам работы.
3. Сделать ясную и прозрачную схему роста зарплаты.

### Время проведения оценки

Первая и самая основательная оценка происходит на собеседовании. Именно тогда мы и решаем какому уровню соответствует кандидат и какие условия мы ему можем предложить. Внутри компании оценка проводится раз в полгода в сентябре и марте месяце. Участие в оценке добровольное.

### Процесс оценки

Есть три группы качеств:

1. Профессиональные
2. Исполнительнительские
3. Командные

В них сформулировано все то что ценно для нашей компании и что мы хотим видеть в наших сотрудниках. Самая важная часть - это профессиональные качества. Именно по ним и будет определяться уровень разработчика или тестировщика. Остальные качества будут использоваться как вспомогательные для оценки уже в рамках самого уровня, а иногда как требования для перехода на новый.

### Описание качеств

* [Общие навыки сотрудников](worker_base.md)

### Лица, участвующие в оценке

Для максимальной объективности в оценке участвуют сразу несколько лиц:

Исполнительские и командные навыки оценивают Project Manager'ы.
Технические навыки оценивают Team Lead'ы, CTO, Test Lead'ы, Начальник отдела тестирования.

Оценка происходит путем опроса выше указанных лиц. Результаты высылаются сотруднику по почте, и при необходимости дополняются устной беседой.

### Влияние грейдов на зарплаты

Прямое. Чем выше грейд - тем больше зарплата. Также возможно изменение зарплаты в рамках грейда если вы прокачались по исполнительским и командным качествам либо соответствуете какой-то части профессиональных качеств из грейда выше.

Участие в оценке не гарантирует повышение уровня и зарплаты, но однозначно гарантирует получение полезной обратной связи. Время необходимое на переход на новый уровень индивидуально и зависит от конкретных успехов. У кого то может занять переход полгода, у кого-то полтора.

Но даже если вы остаетесь на одном уровне в рамках одного грейда, ЗП тоже может увеличиться. Это зависит от общего положения дел в компании, которое зависит от нашего общего вклада. Кроме этого, раз в год проводится обязательная индексация по инфляции. Все зарплаты обсуждаются в формате "до вычета налогов".

### Конфиденциальность зарплат и грейдов

Ваш текущий уровень будет вам сообщаться лично. И ваше право либо сообщать его коллегам, либо нет. Но хоть из уровня и можно приблизительно понять зарплату, правило конфиденциальности зарплат остается.
