# Как уйти на больничный

Прежде всего небольшое вступление - по ТК РФ 100% выплаты зарплаты по больничному листу начисляется только после 8 лет трудового стажа. У большинства из вас стажа меньше 5 лет, поэтому выплата должна быть 60% зарплаты. Поэтому, большинство людей не любит брать больничные и старается это делать как можно реже. Из-за этого все ходят на работу полубольные и всех заражают. В Touch Instinct мы считаем, что это плохой подход. Поэтому мы сделали компромиссную систему: оплачиваем 100% больничного, вне зависимости от вашего стажа.

Если вдруг чувствуете, что здоровье вас подводит и вы заболели, то сделайте следующие шаги.

##### Если вы чувствуете, что простыли:

Останьтесь, пожалуйста, дома, чтобы не заразить остальных ребят и обязательно сообщите об этом своему проджекту.

##### Если понимаете, что это больше, чем на 1 день:

Вызовите врача и обязательно оформите больничный. Это несложно, а компания получит за это деньги из государства. (Все выплаты по стандартному тарифу больничного компании компенсируются от государства. А если вы болеете без больничного, то это оплачивается из бюджета компании.) Врача лучше вызывать по ДМС, но можно и из обычной поликлиники.
Если вы взяли больничный: очень важно написать на почту hi@touchin.ru с указанием того, что вы его взяли и на какие даты вы его взяли, а также поставить в копию вашего проджекта и тимлида.

##### Если вы на больничном:

Конечно, если вы чуть ли не умираете - лечитесь, отдыхайте, выполняйте, предписания врача. Когда почувствуете, что можете работать, можете оставаться на больничном, но при этом важно по возможности выполнять рабочие задачи.
 
Но лучше совсем не болеть, тепло одеваться и пить больше горячего чая с лимончиком и медом.
Если же вы "что-то плохо себя чувствуете", то постарайтесь быть честным с собой и компанией и берите отгул, оплачиваемый или нет, по вашему усмотрению, в этом нет ничего плохого. Надеюсь на понимание :)
