# Планирование ресурсов

Для краткосрочного планирования производственных ресурсов компании существует специальная таблица и менеджер по ресурсам, ответственный за ежедневное ее поддержание в актуальном состоянии.

В [таблице](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Pb2a3_WC--2n3zuzTK6hH163-kaXKr9Yfu6BSUopbFk/edit#gid=0) в столбце находится список сотрудников, относящихся к производству, а в шапке - даты двухнедельного периода и дни недели.

## Как происходит выделение ресурсов

1. Перед началом этапа/спринта/итерации по каждому проекту собираются артефакты для начала работ:

- Макеты (обязательно в случае внесения визуальных изменений)
- Документация к API, само API или его прототип (обязательно если требуется для выполнения поставки)
- ТЗ (может отсуствовать, если макетов достаточно для оценки и разработки)
- Список задач в jira (обязательно в случае багфикса)
- Согласованная с лидами платформ [оценка](/general/estimations.md) от разработчиков
- [План поставки](/general/releaseManagement.md)

Отвественный: **менеджер проекта**.

2. Происходит закрепление ресурсов за проектами на время указанное в оценке, либо выбор наиболее оптимального варианта при невозможности выделить желаемое количество ресурсов на необходимый период времени.

Отвественный: **менеджер по ресурсам**

**Важно**: менеджер по ресурсам и лид платформы имеют право отказать в выделении ресурсов на проекты не предоставившие утверждённый план работ (оценку) и план поставки.

## Заполнение таблицы

Ресурсы, чья загрузка известна на период вперед, заполняются заранее. Остальные заполняются на те дни, которые известны, а также обновляются и дополняются ежедневно.

Обычно, распределение ресурсов происходит по четвергам на митинге по планированию. Однако, если по какой-либо причине не удалось распределить ресурсы на митинге, то это можно сделать в любое время через менеджера по ресурсам, предоставив ему утверждённый план работ и план поставки.

Возможны следующие варианты взаимодействия:

* Если менеджеру проекта нужен ресурс, он должен прийти к менеджеру по ресурсам и сообщить - кто, когда, на сколько, на какой проект.
* Если у менеджера проекта освобождается с проекта ресурс, он должен прийти к менеджеру по ресурсам и сообщить - кто, когда и на сколько еще не будет загрузки для этого проекта.
* Если у лида отдела появился свободный ресурс, он должен прийти к менеджеру по ресурсам и сообщить - кто, когда, на сколько.
* Если лиду отдела понадобился ресурс для Internal проекта, он должен прийти к менеджеру по ресурсам и сообщить - кто, когда, на сколько.

## Если ресурсов не хватает

Решение о распределение ресурсов принимается в зависимости от приоритетности проектов менеджером по ресурсам, а также с согласованием этого решения с лидом отдела и менеджером проекта.

В условиях ограниченных ресурсов самыми приоритетными считаются внешние проекты. Между ними приоритетность зависит от дедлайнов и стоимости работ. 

## Если ресурсы простаивают

В условиях избытка свободных ресурсов, менеджер проекта обязан согласовать и принять дополнительный ресурс на свой проект, если позволяет количество задач и договоренности с заказчиком. Если договоренностей нет, нужно постараться убедить заказчика, что дополнительный ресурс благоприятно скажется на скорости разработки, и что задачи удобно распределить между людьми.

## Планирование освободившихся ресурсов:

Если после еженедельного распределения ресурсов у менеджера проекта раньше времени освобождается с проекта ресурс, то существует следующий порядок действий:

1. Менеджер пишет в общий чат менеджеров о том, что у него освободился ресурс. Если на каком-то проекте есть острая необходимость в ресурсах, то, по согласованию с лидом платформы, освободившийся ресурс распределяют туда.

2. Если никто не написал, что ресурс необходим, то лид платформы, к которому относится данный сотрудник, идет к менеджеру по ресурсам и сообщает: кто освободился/освободится, когда и на сколько. Менеджер по ресурсам должен найти проект, на котором можно задействовать данный ресурс.

3. Если менеджеру по ресурсам не удалось решить вопрос самостоятельно, то необходимо написать в чат и тегнуть Севу, чтобы он подключился к вопросу и решил, куда можно определить освободившегося сотрудника.


