# Как взять отпуск

По возможности, старайтесь хотя бы приблизительно планировать свой отпуск на год. Точные даты желательно сообщать за 3 месяца до отпуска. Можно и позже, но тогда сильно увеличивается шанс, что ваш руководитель может вам отказать.

##### Для оформления отпуска:
1. Отпроситься у руководителей.
-	у тестировщиков - руководитель отдела тестирования;
-	у дизайнеров - дизайн-директор;
-	у менеджеров по продажам - генеральный директор;
-	у разработчиков – проектный менеджер и руководитель отдела разработки;
-	у всех остальных – исполнительный директор.

2. Написать по почте предполагаемые даты отпуска на hi@touchin.ru. 
-	тема письма: "Фамилия И. отпуск с <дата> по <дата>";
-	внутри самого письма указать какой именно отпуск хотите взять – ежегодный оплачиваемый или за свой счет;
-	в копию письма поставить руководителей.

3. Получить "ок" по почте от Севы Иванова. Он распределяет людей на проекты и ему необходима полная информация о том, кого и когда не будет.

4. Заявление и приказ на отпуск будут оформлены в бухгалтерии на основании письма, подписать их можно будет вместе со стандартными документами по выплате заработной платы по вызову бухгалтерии. 

В отпуске могут находиться одновременно не более 10% сотрудников отдела. Если на ваши выбранные даты в отпуске уже находятся 10% сотрудников отдела, то вы вместе с лидом и проджектом должны определить, кто из сотрудников будет замещать вас на проекте на время вашего отсутствия и сообщить эту информацию в письме про отпуск.

В случае, если у вас что-то поменялось (другие даты отпуска, отпуск отменился и т.п.), то напишите об этом в то же самое письмо, чтобы сохранилась история переписки. Иначе бухгалтерия об этом никак не узнает. 


##### Сколько можно и нужно отдыхать:

4 недели или 28 календарных дней. Самый оптимальный вариант - это 1 раз на 2 недели и 2 раза по 1 неделе.
Первый отпуск положен после 6 месяцев работы, но по договоренности можно и раньше.

##### Оплата отпуска:

Отпускные выплачиваются за три дня до отпуска. На сумму заранее выплаченных отпускных уменьшается заработная плата за месяц. В итоге вы получаете свою заработную плату в полном объеме.

##### Если вы не отгуляли отпуск:

То он переносится на следующий год. Отпуск не сгорает, но в следующем году его обязательно надо отгулять. Это связано с ответственностью компании в области охраны труда. В случае увольнения весь неотгулянный отпуск оплачивается.

