# Общие навыки сотрудника

Есть критерии грейдирования, общие для всех – разработчиков и тестировщиков, они формируются из важных факторов для компании и влияют на продвижение внутри каждого грейда. Здесь представлены два блока, которые оцениваются помимо технических навыков, - исполнительские качества и работа в команде.
Это основные ценности, которых мы хотим придерживаться в Touch Instinct.

#### Исполнительские качества
* Самостоятельность.
    * Оценка собственных результатов и достижений.
    * Планирование своего времени.
* Лояльность к компании.
    * Позитивное отношение к работе, коллегам и клиентам.
    * Участие в жизни компании, разделение ее целей.
    * Помощь во внедрении изменений в работу компании.
* Ответственность.
    * Планирование своей работы.
    * Cамокритичность.
    * Исполнительность.
    * Соблюдение сроков.
* Совершенствование.
    * Чтение книг, блогов, дополнительной документации для саморазвития.
* Инициативность.
    * Предложение новых возможностей - инструментов, книг, опыта, технологий, методов - для того, чтобы улучшить работу компании.
* Коммуникабельность.
    * Открытость для общения.
    * Умение аргументировать свою точку зрения.
    * Неконфликтность.


#### Работа в команде
* Наставничество.
    * Помощь новым сотрудникам в интеграции.
    * Курирование роста коллеги на протяжении работы в компании.
* Целеустремленность.
    * Оценка своих целей в соответствии с целями компании.
    * Достижение цели оптимальными способами.
    * Оценка приоритетности поставленных задач.
    * Работа на результат.
* Открытость новым идеям.
    * Помощь во внедрении новых технологий и инструментов в команде и компании.