### Пример составления еженедельного отчета по выполненным работам

Примеры отчетов на русском и английском языках [здесь](https://docs.google.com/document/d/1Y8jNcKElLR9toKb7KYKo57R59-M9J-6kqsBRXRyl7G0/edit) .

Отчет требуется на проектах по T&M. При его запуске менеджер проекта ставит в известность менеджера со стороны заказчика о еженедельной отправке списка выполненных работ и затраченных часов. 

Отправка отчета исполнительному директору на согласование осуществляется в пятницу или не позднее вечера воскресенья. После согласования, в понедельник, менеджер отправляет отчет заказчику, ставя в копию нижеперечисленных адресатов.

Рассылка осуществляется на
* Менеджера со стороны заказчика
* Руководство нашей компании: accounting@touchin.ru

### Оформление
Произвольное. Главное - читабельность отчета. В нем должны быть отражены все виды работ, а также затраченные часы по каждому из них. 
Возможные виды работ:
* Разработка 
* Тестирование
* Дизайн
* Менеджмент

**Разработка**

Список выполненных работ по разработке извлекается по итогам статуса задач из плана спринта/итерации.
В случае, связанном со спецификой проекта, если плана не было, перечень задач уточняется у разработчика в конце недели.

**Тестирование**

Работы уточняются у тестировщика, ответственного за проект, в конце недели.

**Дизайн**

Список выполненных по итогам недели работ предоставляет дизайнер, ответственный за проект.

**Менеджмент**

По менеджменту не предоставляется список работ.

### Часы

**Разработка** 

Реальные часы, затраченные программистом на проект. Менеджер проекта сам контролирует и находится в курсе фактических часов. А также соотносит первоначальную оценку проекта и каждой задачи с реально затраченными часами для балансировки выставления счетов.

**Тестирование**

Уточняются у ответственного тестировщика по итогам недели.

**Дизайн**

Предоставляет дизайнер по итогам недели.

**Менеджмент**

Зависит от исходных договоренностей по проекту. Это цифра равна количеству часов в графе менеджемент, указанных в jira. Обычно это не менее 15 процентов от суммы часов по разработке.

------------

(Для некоторых заказчиков) Согласно отправленным отчетам, менеджер проекта предоставляет отдельные отчеты главному бухгалтеру. Форму и периоды этих отчетов главный бухгалтер согласовывает с заказчиком.
