В конце каждого спринта перед тем, как отправлять билды заказчику, необходимо проводить демо выполненной функциональности. Это нужно делать для наглядной демонстрации содержания трудозатрат и для фильтрации возможных с его стороны замечаний. В противном случае возможны такие проблемы, как непонимание, куда ушли потраченные часы и путаница с тем, что является ошибками, а что еще не успели реализовать.

### Сценарий показа

Перед началом этапа нужно определить, что должно быть на выходе и составить план демо со списком новой функциональности, которая должна в нее войти. На основе этого плана и имеющихся требований тестировщики пишут первоначальный вариант сценария показа.

Помимо сценария показа необходимо подготовить специальные аккаунты с красивыми тестовыми данными, соответствующими пользовательскому видению продукта.
В конце спринта по итогам того, что получилось реализовать, менеджер проводит ревью, и вносятся финальные правки в сценарий.

Сценарий показа должен включать в себя максимально полный объем выполненной работы, в том числе все состояния экранов, обработку ошибок и прочее.

### Проведение демо

Если демо проводится удаленно, нужно созвониться с заказчиком таким способом, чтобы во время обсуждения можно было демонстрировать экран своего компьютера. Транслировать содержимое экрана мобильного устройства можно с помощью  QuickTime для IOS и AirDroid для Android. 

### Отправка сборки

Сборка отправляется только после проведения демо. К ней также должны быть приложены release notes со списками реализованных задач и известных проблем, а если отправка производится в первый раз, то прикладывается [Руководство Пользователя](https://www.dropbox.com/s/jefy81h58sp4x43/%D0%A0%D1%83%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%20%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20Firebase.pdf?dl=0) по установке билда.

