## Составление оценки задач



### 1.1. Выделение пунктов для оценки задач


Документ оценки планируемого списка задач составляется с целью определения сроков выполнения работ. Составление документа для оценки задач должно выполняться при наличии описания функциональных требований к разрабатываемому программному продукту. Функциональные требования должны быть описаны в техническом задании. 

При формировании документа оценки необходимо выделять все самостоятельные пункты (подзадачи), которые могут быть вынесены в оценку разрабатываемого приложения. Описание задачи в техническом задании должно однозначно соотноситься с документом оценки, т.е. все задачи и подзадачи, которые описаны в техническом задании должны быть оценены. Например, функцию редактирования email пользователем можно разделить на следующие подзадачи, подлежащие оценке:

| Задача  | Frontend/Backend  | 
|:----------|:----------|
| Реализация экрана редактирования email    | Frontend   | 
| Состояние ошибки неверно введенного email   | Frontend   | 
| Состояние ошибки сохранения данных   | Frontend   | 
| Состояние успеха сохранения данных  | Frontend   | 
|Реализация метода изменения email | Backend    | 


Декомпозиция задач необходима для более детальной оценки и понимания того, какая именно функциональность подлежит реализации. 

При описании требования к программному продукту необходимо учитывать как позитивные, так и негативные сценарии взаимодействия пользователя с мобильным приложением (например, некорректное поведение пользователя: ввод неверных данных) и мобильного приложения и серверной части (например, описание действий при отсутствии соединения с сервером, внутренней ошибки сервера и т.д.), обработка таких событий также должна быть отображена в  оценке в виде отдельных пунктов. 

Задачи, описанные в техническом задании и подлежащие оценке должны однозначно интерпретироваться разработчиками для составления корректной оценки. Декомпозиция задач должна проводиться таким образом, чтобы оценка не превышала 8 часов (при сложной архитектуре или возможных рисках используемого решения допускается оценка в 16 часов). Оценка более 16 часов означает, что задача не в полной мере понятна разработчикам и необходимо более точное описание или декомпозиция поставленной задачи. 

#### 1.2. Составление документа оценки

Документ оценки представляет собой таблицу, состоящую из следующих элементов:

- Функциональность;
- Описание;
- Оценка.

В блоке “Функциональность” должны быть перечислены все задачи и подзадачи подлежащие оценке. Пункты в документе оценки должны быть идентичны пунктам задач и подзадач в техническом задании. В разделе “Описания” могут быть приведены краткие комментарии к задаче. Детальное описание задач и подзадач приводится в техническом задании. В разделе “Оценка” должна быть отображена оценка в часах требуемой функциональности. 

Пример таблицы с оценкой функциональности

| Функциональность  | Описание | Оценка IOS  |Оценка Android |Оценка Middle |
|:----------|:----------|:----------|:----------|:----------|
| Возможность редактирования email                             | 
| 1.1. Экран редактирования email                  |  |  |  |  | 
| 1.2. Состояние ошибки неверно введенного email   |  |  |  |  | 
| 1.3. Состояние ошибки сохранения данных          |  |  |  |  | 
| 1.4. Состояние успеха сохранения данных          |  |  |  |  | 
| 1.5. Реализация метода изменения email           |  |  |  |  | 


*В техническом задании, соответственно, должно быть приведено детальное описание пунктов 1, 1.1, 1.2, 1.3, 1.4, 1.5.

#### 1.3. Процесс оценки требуемой функциональности

Документ оценки должен быть согласован с техническим руководителем или менеджером проекта. После согласования документ передается разработчикам для оценки. 

#### 1.4. Согласование результатов оценки

После оценки задач разработчиками необходимо согласовать результат с руководителями отделов разработки и техническим руководителем или менеджером проекта. После утверждения оценки техническим руководителем или менеджером проекта и руководителями отделов разработки оценка согласовывается с техническим директором. 