# Общие правила

## Время ответа

Произвести хорошее впечатление на клиента и сильно повысить шанс заключения сделки можно одним очень простым способом — быстро ответить на входящий запрос.  Если ответ от нас приходит быстро, у клиента возникает ощущение, что эти ребята не просто просиживают штаны, а реально работают.
Представьте, как вам было бы приятно и комфортно, если бы в повседневной жизни на все ваши вопросы вы получали моментальный фидбек? В свое время Рокетбанк взлетел именно за счет клиентского сервиса, моментального и дружелюбного ответа саппорта. Сейчас так делает большинство нормальных банков.
Мы зависим от наших клиентов сильнее, чем Рокетбанк зависит от своих. У нас их можно пересчитать по пальцам, мы сильно рискуем, потеряв хотя бы одного из них.

Давайте возьмем за правило следующее:
1. Ответ клиенту или представителю клиента на любой вопрос должен быть дан в течение получаса.
Это может быть любой ответ, главное что бы он:
* решал проблему
* говорил точное время, когда мы решим проблему
* говорил точное время, когда мы предложим вариант решения проблемы
* говорил точное время, когда мы приступим к обсуждению проблемы.

Заказчик: «Ребята, приложение падает, если нажать на иконку сообщений»
Мы:
* Привет! Мы это уже поправили, будет в билде сегодня вечером.
* Привет! Мы занесли это в джиру и исправим на следующей неделе.
* Привет! Мы сейчас посмотрим и отпишемся тебе в течение часа.
* Привет! Я, к сожалению, сейчас не могу посмотреть. Изучу проблему через час, ок?

## Что делать, если мы где-то дали маху?

Провалы бывают разные. Они могут быть маленькие и ежедневные, а могут быть крупные, которые ставят под угрозу судьбу проекта, компании и клиента.
Единственное правильное поведение, которое может быть применено в этой ситуации — признание вины. Если вы знаете, что мы неправы — так и скажите. Не тратье время на объяснения и оправдания. Сосредоточьте внимание на том, как справиться с проблемой и продолжить работу.
На самом деле провал, если он не повторяется раз за разом и изо дня в день, это отличный шанс оказать клиенту немного заботы, и показать, что нам не все равно.
Как это сделать?
Если фейл крупный, то извиняться лучше лично — по телефону, скайпу, очно. В письме клиент не может понять эмоций, а простить он должен сперва сердцем, а только потом головой.

* Признайте вину. «Да, нам очень жаль, мы облажались.» Дайте понять, что вы понимаете, что произошло и что для вас это имеет значение.
* Стравите леску. Поймите что клиент сейчас чувствует.  «Женя, я понимаю что ты сейчас чувствуешь. Вряд ли кто-то хотел, чтобы релизный билд падал на старте. Я не знаю, как так получилось, и нам всем очень стыдно за это». Поддержите взаимопонимание с клиентом, поговорив с ним о проблеме: о том, как он ее видит, и о том, как ее видим мы.
* Предложите новый план. «Мы уже разобрались в ситуации и завтра вечером отправим новую сборку в стор. Конечно, это не вернет доверие пользователей, но это максимум, что мы можем сейчас сделать.

- Бонус. Когда ты профачил, очень здорово чуточку превзойти ожидания. Например, не выставлять счет за часы, потраченные на исправление проблемы. Еще можно подумать о том, как предотвратить подобное в дальнейшем и предложить это клиенту. Совершенно стандартные вещи вроде автотестов, строго описанных контрактов на серверное API могут избавить от множества проблем.

Провал это очень личная история, поэтому не стоит на все свои ошибки отвечать строго по скрипту. Знайте меру, иногда это может быть просто «пиздец, ща исправим, сорьки».

Не стоит валить вину на других. Не стоит ссылаться на обстоятельства. Главным является то, как привести дела в порядок. Факты о том почему так случилось имеют значение только в контексте того, как мы собираемся предотвращать подобное в дальнейшем.

Если проблема настолько серьезная, что с ней справиться никак не получается, поднимайте её наверх, вплоть до Димы Костина. В некоторых случаях директор должен сам разруливать ситуацию.

## Сор из избы
Ни в коем случае нельзя внутренние склоки и недопонимания выносить наружу. Нельзя ставить под сомнение профессионализм своего коллеги.
Если вы видите, что при общении с клиентом была допущена ошибка или донесена неверная информация, не стоит сразу писать об этом в общий чат. Лично обсудите этот вопрос внутри команды и тот человек, который допустил ошибку, должен ее и исправить. Либо это должен сделать его руководитель в личной переписке без копии тому, кто ошибся.

## Не врать
Вообще никогда не врать.
Если соврал — признайся и извинись.

## Ружье всегда заряжено
Если ты знаешь о какой-то потенциальной проблеме на проекте, то она 100% произойдет.
Если тебя терзают сомнения, то они точно сбудутся.
Пишите клиентам много вопросов, не оставляйте открытых вопросов или необсужденных потенциальных проблем. Предупреждайте и предостерегайтесь.

Если на этапе продажи забить и не проговорить смущающие тебя нюансы или забыть что-то из обязательного чек листа, то все это обязательно выстрелит позднее.
В управлении проектами ситуация такая же.
«Мы подумали, что это не надо» «Нам показалось это неважным»
Ружье всегда заряжено.

## Будь вежливым
Если только мы не проработали с клиентом больше года и не ходили с ним многократно бухать, то общение с клиентом должно строится строго в рамках делового этикета. Чаще всего клиент нанимает профессионалов и ожидает «сухого» общения и качественной работы. Если мы начинаем отходить от этих правил, то у клиента может складываться ощущение, что он переплачивает — платит за серьезных ребят, а получает пару школьников.
Мы большая и серьезная компания. Это на самом деле так.

## Маятник впечатлений
Не занимайтесь самовосхвалением себя или команды, мол мы такие молодцы и все тут топовые ребята. Если клиент будет слишком хорошо о нас думать, то в какой-то момент мы не оправдаем его завышенных ожиданий и он будет весьма разочарован. Будет думать, что мы сдулись и расслабились.
Если ситуация обратная, то это отличный повод мастерски справится с факапами и перевести отношения в позитивное русло.
Идеальная ситуация - это когда мнение клиента о нас чуть-чуть в позитиве, но держится там стабильно.

## Прозрачность работы
Клиент ценит когда мы от него ничего не скрываем. Всегда должна быть ясность и готовность ответить на вопрос, куда ушло время на прошлой неделе/сегодня, какие планы на следующий период.
Однако, следите, чтобы ваши ответы не противоречили сами себе или ответам коллег.

## Фиксировать договоренности
Все более-менее важные договоренности должны быть зафиксированы в почте, бейскемпе или другом инструменте.

## Вопросы
Прежде чем спрашивать что-то — подумай сам. Возможно, ты сам сможешь вспомнить или найти ответ на свой вопрос.

Прежде чем отвечать на вопрос клиента — подумай, будет ли он понятен клиенту и отвечаешь ли ты все-таки на поставленный вопрос. Любую информацию можно представить в понятном и доступном виде и не заставлять клиента самостоятельно разбираться в куче табличек или писанины.

## Все клиенты важны
Если мы стали делать проект, значит, по каким-то причинам, он нам важен.
Разумеется, внутренне мы ограничены в ресурсах, поэтому для компании делаем разделение на более и менее приоритетные проекты.
Однако, это ни в коем случае не должно доноситься до клиента. Даже самый маленький и странный с вашей точки зрения клиент может испортить нашу репутацию так, что мы ее никогда не отмоем.
Ваш внутренний настрой и отношение к клиенту внутри команды на самом деле всегда видно наружу. Есть большая разница между принятием волевого решения перекинуть усилия с одного проекта на другой, потому что это важно для компании, и решением расслабиться, так как проект неважен/клиент нам не нравится и так далее.
