### Переработки

При нормальном рабочем режиме без переработок план на спринт формируется исходя из оценки разработчиков и рассчитывается по количеству рабочих часов команды. По результатам расчетов с клиентом  согласовывается дата окончания спринта, либо наоборот, количество задач, которое зависит от его длительности.

Причины, по которым что-то может пойти не по плану могут быть следующие:

- Разработчики не попали в оценку
- Задач стало больше или задачи стали больше: клиент попросил добавить важные для него фичи, произошла детализация текущих задач с последующим увеличением оценки, либо появились внезапные задачи, например, миграция на новые версии библиотек
- Уменьшилась длительность спринта (приблизилась дата окончания)
- Форс-мажор внутри нашей компании: различные внеплановые ситуации, например, болезни участников команды
- Блокер на стороне клиента


В первом случае, когда разработчики не попали в оценку, ответственность за это несем мы сами. Переработки в таком случае должны происходить за счет личного времени разработчиков/команды без сдвига согласованных сроков.

Во всех остальных случаях схема действий должна быть следующая: 

- Сразу в момент обнаружения причины отставания необходимо составить новый план на спринт. Для этого нужен полный список задач, который должен состоять из старого, дополненного новыми, со всеми оценками. Далее по ним пересчитать время, которое потребуется на реализацию нового скоупа, и определить возможную дату окончания.
- Затем узнать о возможности добавления дополнительных ресурсов на проект

Если полученный итог не сходится с первичными договоренностями, нужно подготовить несколько вариантов возможных действий с планом:
- Изменение скоупа работ: предложение убрать из текущего спринта менее приоритетные задачи
- Добавление дополнительных ресурсов на проект
- Сдвиг срока на более поздний (увеличение длительности спринта)

Затем все это описать и отправить Севе письмом. После подтверждения от Севы обсудить все варианты с заказчиком. Это должно произойти не позднее текущего дня обнаружения причины отставания.

Заказчика необходимо убедить принять один из этих вариантов. В случае, если были добавлены новые задачи, нужно получить у него согласование увеличения стоимости работ. Все должно быть занесено в План/Факт.

Если клиент не согласился принять ни один из вариантов, хочет и у него действительно есть необходимость в переработках команды, нужно предупредить его и уйти согласовывать с командой. После ее согласия через Диму/Севу предложить клиенту такой вариант, но со ставкой 2х. 

После всех согласований письмо с договоренностями о переработках,их времени, ставках отправить на accounting@touchin.ru



