# Процесс оценки объекта на Presale

#### Входные данные (что либо из перечисленного):
1. Существующее приложение, аналог которого мы делаем;
2. Техническое задание;
3. Описание функциональности;
4. Макеты экранов;
5. Кликабельный прототип.

#### Процесс:
Оценить весь проект сразу очень сложно, и ошибка при таком способе будет очень большая. Нам нужно разбить проект на задачи или какие-то функциональные точки, оценить их независимо, а затем сложить результаты. В случае большинства мобильных приложений хорошие кандидаты на такие задачи - все экраны приложения, потому что большая часть приложений - просто отображение контента, поступающего с сервера. В случае, если в приложении много бизнес-логики, она оценивается отдельно, и это пока сложно и не нужно алгоритмизировать.

1. Выделить в приложении все экраны, которые выглядят по-разному. Если у одного экрана есть несколько состояний, которые отличаются только надписью или картинкой, это считается за 1 экран. Если состояния одного экрана отличаются визуально достаточно сильно, например, список и заглушка при отсутствии данных, то это считается за несколько отдельных экранов.
2. Создать табличку с колонками “Задача” и “Время”, в первую колонку внести все экраны из пункта 1.
3. Если в приложении есть много сложной логики, то ее нужно тоже внести в таблицу и оценить, за этим обратиться к Севе.
4. Оценить экраны. При этом учитывать следующее:

    a. Обычный экран с небольшим числом элементов - 1 день.

    b. Экран с большим числом элементов - 2 дня;

    c. Длинный экран со скроллом и большим числом полей для ввода или кнопок - 3 дня;

    d. Календарь - от 4 до 10 дней, в зависимости от сложности дизайна и анимаций;

    e. Просмотр видео - от 1 до 10 дней, в зависимости от дополнительных функций, доступных при просмотре;

    f. Проигрывание музыки - от 1 до 10 дней, в зависимости от функций;

    g. Работа с социальными сетями - по 1 дню на каждую фичу в каждой соц-сети. То есть если нужен логин и шаринг в ВК и ФБ, то 4 дня;

    h. Показ карты - 3 дня;

    i. Навигация на карте - 3 дня;

    j. Штрих- и QR-коды - 3 дня;

    k. Каталог - 3 дня;

    l. Карточка товара или детальное описание чего угодно - 3 дня;

    m. Аналитика - 3 дня;

    n. Пуши - 2 дня;

    o. Оффлайн-режим +30% к стоимости разработки;

    p. Сложные анимации + 20% стоимости разработки.

5. Добавить отдельные графы в таблицу:

    a. Общая сумма разработки;

    b. Тестирование 30% от суммы разработки;

    c.Менеджмент 20% от суммы разработки.

6. Если нужны несколько платформ, то:

    a. Android-телефоны, iPhone и WP телефоны - одинаковая оценка;

    b. Адаптация под планшеты (Android и iPad) + 40-80% к стоимости соответствующей платформы в зависимости от того, насколько отличается дизайн от телефонов.

7. Добавить в таблицу ячейку со ставкой и посчитать общую сумму проекта.
8. В случае, если есть опасения, что заказчик не знает чего хочет или будет долго согласовывать, добавить графу риски - 30-60% от общей стоимости.
