# Процесс отчетности по проекту

### Таблицы(ПФ) по проекту заполняются менеджером проекта или координатором. 

Менеджер по каждому проекту составляет три таблицы ([шаблон](
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1co8XnJm3nxfIU-TJo3IDvOOlsjWypDCNgkYgDo-d80k/edit?usp=sharing)):

1. **По проекту в целом**. Таблицу необходимо обновлять каждый раз при изменении скоупа. 
2. **По спринту**. Таблицу необходимо обновлять каждый раз при изменении скоупа и в конце недели.
3. **По неделе**. Таблицу необходимо обновлять каждый раз при изменении скоупа и в конце дня. 

Если задача изменяется, то менеджер оценивает задачу, согласовывает с клиентом изменения. Если задача была согласована и изменена после согласования, то оставляет старую задачу, вносит отдельно изменение, проставляет в 3 колонке значение. 
Если задача добавляется, то менеджер вносит задачу дополнительно, выделяет ее красным цветом. 

В конце периода необходимо актуализировать статус задач - собирается митинг по проекту со всеми разработчиками, где выясняется, доделаны ли задачи. Если доделаны - то нужно проставить данные в столбец Факт выполнения. Факт выполнения задачи проставляется менеджером с учётом понимания, нужен ли будет багфикс (понимание, нужен ли багфикс, определяется эмпирически исходя из способности команды сделать таски верно с первого раза. Багфикс задачи в рамках недели можно считать отдельной задачей с оценкой в 30% времени задачи).

## Контроль выполнения задач

В рамках контроля выполнения задач менеджер должен проследить за следующим:

1. Проговорить с разработчиком детали задачи, узнать, понял ли он как делать задачу, просмотреть все макеты;
2. Промежуточный контроль - через 50 процентов времени планового выполнения задачи узнать, нет ли проблем с выполнением задачи;
3. Если есть проблемы с выполнением задачи и есть риск не уложиться в сроки - идти к лиду и решать проблему вместе с ним.

## Требования к таблице "По неделе":

- Часы в жире и часы в факте должны совпадать
- План каждой задачи не должен превышать 16 часов
- У любой задачи есть только один исполнитель
- Фактический процент выполнения должен выставляться на основе экспертной оценки
- В таблице должны быть перечислены задачи, которые выполнялись на этой неделе
