## Описание процесса составления технического задания


### 1. Описание требований к составу документа.


Техническое задание должно содержать в себе краткое описание целей проекта, функциональных и нефункциональных требований к разрабатываемому продукту, требования к тестированию и дизайну, если дизайн не предоставляет Заказчик или подрядчик. Требования, описанные в техническом задании не должны противоречить друг другу. Требования должны одинаково и однозначно восприниматься  Заказчиком и Исполнителем. Каждое из функциональных требований должно быть проверяемым, т.е. требования должны быть описаны таким образом, чтобы был осуществим процесс ручной или автоматизированной проверки реализованной функциональности.

#### 1.1. Цели проекта.

В разделе описания предметной области должна отображаться информация о целях проекта и основных возможностях, которые получит конечный пользователь приложения.

***Пример описания предметной области***

Разрабатываемое приложение "Cifra", предназначенное для юридических лиц, решает ряд задач, связанных с ведением бизнеса:
- Контроль операций по различным счетам в различных банках пользователя; проведение операций по счетам различных банков в одном приложении;
- Связь с налоговой службой: предоставление отчетности, чеков, деклараций;
- Расчет и оплата налогов и взносов; информирование пользователя о периодах налоговой отчетности и датах уплаты налогов и взносов;
- Регистрация бизнеса;

Данный программный продукт предоставляет пользователям возможность удобного ведения бизнеса, управления счетами и налогами в пределах одного приложения.

#### 1.2. Состав работ.

В описании состава работ необходимо перечислить, какие глобальные задачи должны быть выполнены Исполнителем в процессе работы над проектом.

***Пример описания состава работ***

1) Разработка дизайна мобильного приложения  согласно требованиям к дизайну, описанным в разделе 1.6. Технического задания.
2) Разработка серверного программного обеспечения в соответствии с функциональными и нефункциональными требованиями, описанные в разделах 1.5, 1.8. Технического задания.
3) Разработка web - приложения в соответствии с функциональными и нефункциональными требованиями, описанные в разделах 1.5, 1.8. Технического задания. 
4) Разработка мобильного приложения для платформ IOS и Android в соответствии с функциональными и нефункциональными требованиями, описанные в разделах 1.5, 1.8. Технического задания. 
6) Тестирование мобильного приложения в результате которого Исполнитель должен предоставить тестовую документацию, в соответствии с пунктом 1.7 Технического задания.

#### 1.3. Определения, акронимы и сокращения.

Для удобства написания и дальнейшей работы с технической документацией необходимо выделить все технические определения, акронимы и сокращения с полной расшифровкой их значений. После описания значений терминов, акронимов и сокращений их можно применять в тексте технического задания без уточнения значений. 

***Пример описания терминов***

| Термин    | Определение  |
|:----------|:----------|
|Middleware   | Серверное промежуточное программное обеспечение   |
| ТП   | Точка продаж |


#### 1.4. Документация.

В техническом задании должны содержаться ссылки на документацию всех используемых сервисов. 

***Пример составления списка документации***

| № п/п | Название документа  | URL  |
|:----------|:----------|:----------|
| 1   | Описание взаимодействия с сервисом DaData   | [https://dadata.ru/api/](https://dadata.ru/api/)   |
| 2    | API CashOff v2    |[ https://faq.cashoff.ru/public/docs/cashoff_api.html](https://faq.cashoff.ru/public/docs/cashoff_api.html) |


#### 1.5. Нефункциональные требования.

В разделе нефункциональных требований должны быть сформулированы основные положения относительно реализации программного продукта. 
Для описания нефункциональных требований к мобильным приложениям необходимо учитывать:
1. Требования к серверу и серверным работам;
2. Требования к обработке ошибок от сторонних сервисов (если такие имеются);
3. Требования к устройствам (версии операционных систем, эталонные устройства, диагонали экранов и т.д.), поддерживаемые ориентации экранов;

Для web-приложения необходимо также описать требования к верстке и поддерживаемым браузерам. 

***Пример описания нефункциональных требований***

***Требования к серверу и серверным работам***

Минимальные требования к серверу в тестовом окружении:

1. Минимальная версия ядра дистрибутива Linux: 4.4.
2. Количество ядер процессора: 4 ядра.
3. Объем оперативной памяти: 8 Гб памяти.
4. Объем твердотельного жесткого диска (SSD): 50 Гб.
5. Открытые наружу порты: 22, 80, 443.
6. Минимальные требования к серверу в рабочем окружении:
7. Минимальная версия ядра дистрибутива Linux: 4.4.
8. Количество ядер процессора: 8 ядер.
9. Объем оперативной памяти: 16 Гб памяти.
10. Объем твердотельного жесткого диска (SSD): 80 Гб.
11. Открытые наружу порты: порты 22, 80, 443.
12. Требования к устанавливаемым пакетам для дистрибутива Linux в тестовом и рабочем окружении:
- openssl 1.1.0-stable;
- nginx-full 1.14.0;
- node 8.11.1;
- java 8;
- postgres 10.3;
- git 2.17.

***Взаимодействие между мобильным приложением (Frontend) и Middleware.***

- Все сетевые соединения имеют таймаут 20 секунд.
- Протокол взаимодействия HTTPS.
- Взаимодействие по указанному протоколу происходит в формате JSON, кодировка UTF8.

***Требования к устройствам и операционным системам для мобильных приложений***

Поддерживаемые устройства: от iPhone 5S до iPhone XS.

Операционная система IOS от 10.x до 12.x.

Эталонные устройства: 
- iPhone 8;
- iPhone X;
- iPhone XS;

***Требования к производительности и масштабируемости***

Сервис Исполнителя должен поддерживать одновременно не менее 100 000 пользователей приложения и не менее 100 запросов в секунду на сервис. В случае, если какой-либо из сервисов Заказчика не будет удовлетворять аналогичным условиям скорости обработки данных от сервиса Исполнителя, то общая скорость обработки данных будет ограничена минимальной поддерживаемой на сервисах Заказчика (в случае более высоких нагрузок сервис и мобильное приложение Исполнителя могут работать некорректно или не работать совсем).

***Требования к обработке ошибок сторонних сервисов***

Для всех ошибок сервисы Заказчика должны возвращать читаемый текст ошибки, который можно отобразить пользователю. Для ситуаций, когда сервисы Заказчика недоступны или не возвращают ответ на какой-либо запрос в течение 20 секунд, может быть предусмотрен единый вариант отображения ошибки.

***Пример описания требований для web-приложений***

***Поддерживаемые браузеры***

Сайт должен обеспечивать корректное отображение данных в следующих браузерах:
- Internet Explorer (версия 11 и выше);
- Microsoft Edge (версия 17 и выше);
- Opera (версия 60 и выше);
- Mozilla Firefox (версия 68 и выше);
- Google Chrome (версия 76 и выше);
- Safari для Mac (версия 12 и выше).

***Требования к верстке***

Адаптивная верстка предполагает адаптацию сайта под устройства с разрешением от 320 пикс. до 1230 пикс. применительно к контентной области. На экранах с большим разрешением допустимо появление полей. Таблицы с большим количеством контента скроллятся горизонтально.
Приложение верстается и программируется с использованием:
- HTML 5.0 и выше;
- CSS (препроцессор Sass в синтаксисе SCSS, методология БЭМ);
- библиотек JavaScript (React).

#### 1.6. Требования к дизайну

Если дизайн не предоставляется заказчиком или иным подрядчиком, то все требования должны быть описаны в техническом задании. Минимальные требования включают в себя:
Описание сервиса для создания макетов приложения;
Разрешения (для каждой из платформ), в которых должны быть выполнены макеты;
Указание поддерживаемых версий (для web-приложений, например, поддержка мобильной версии или версии для планшетов) и др.

***Пример описания требований к дизайну для мобильного приложения***

В качестве результата работы Исполнитель обязуется предоставить Заказчику:
1. Навигационную карту с описанием. Навигационная карта - это набор экранов с указанием переходов по сценариям и с сопроводительными текстами;
2. Финальные макеты всех экранов платформ iOS и Android.

Все макеты и навигационная карта должны должны быть доступны по ссылке в сервисе Figma.
Макеты для iOS должны быть выполнены в разрешении 375 х 667 pt.
Макеты для Android должны быть выполнены в разрешении 360 х 640 pt.
Проектирование и дизайн должны быть выполнены в соответствии с функциональными требованиями, описанными в разделе 1.8 Технического задания.

Дизайн-макеты должны быть выполнены в соответствии с BrandBook, предоставляемым Заказчиком. 

***Пример описания требований к дизайну для web-приложения***

Макеты создаются в сервисе Figma с использованием компонентного подхода - элементы максимально переиспользуются и могут иметь модификации (меняется цвет, размер, отступы и т.д.) с сохранением оригинальной структуры элементов в компоненте.

Шрифты, используемые в макетах могут быть только:
- Бесплатные (Google Fonts);
- Лицензированные (прилагаются к макету в форматах WOFF, WOFF2, TTF, EOT и SVG в зависимости от браузерной поддержки на проекте, отдельный файл для каждого начертания).

Базовая ширина макета 1280px для десктопной версии и 360px для мобильной (контент должен нормально отображаться и на 320px - это минимальная ширина проекта). При создании макета учитывается переход к планшетной и мобильной версии - как ведёт себя контент при ресайзе, неочевидное поведение прописывается в комментарии под макетом. Минимальная высота макетов для десктопной версии - 600px.

#### 1.7. Требования к тестированию.

В разделе требований к тестированию необходимо описать, какие работы должны быть проведены и какие документы должны быть предоставлены отделом тестирования в результате проверки качества программного обеспечения. Основными документами, предоставляемыми отделом тестирования являются чек-лист и отчет о тестировании.
 
Чек-лист представляет собой таблицу с описанием следующих элементов:
Раздел, к которому относится проверяемая задача разработки;
Функция, к которой относится проверяемая задача разработки;
Краткое описание производимой проверки;
Ожидаемый результат производимой проверки;
Фактический результат проверки.

Отчет о тестировании представляет собой таблицу, содержащую следующую информацию:
Тестовые активности, проведенные в данную итерацию;
Окружения, на которых проводилось тестирования в данную итерацию;
Краткая информация о существующих проблемах в приложении.

#### 1.8. Функциональные требования.

В разделе необходимо отразить всю функциональность, которая реализована в приложении. Необходимо описать все действия, доступные пользователю. В описании необходимо учитывать взаимодействия пользователя и Frontend  части приложения (отклик приложения на действия пользователя, т.е. описать положительные, негативные, альтернативные сценарии при взаимодействии пользователя с приложением), Frontend    и  Backend (указать используемые методы и поведение в случае получения успешного результата и ошибки). Раздел также должен содержать описание обработки ситуаций типичных ошибок при работе с приложением (отсутствие сети, ошибка сервера и т.д.). Состав раздела функциональных требований может изменяться в соответствии с новыми требованиями. 
Задачи, описанные в разделе функциональных требований должны однозначно интерпретироваться Заказчиком и Исполнителем. Задачи должны быть декомпозированы, т.е. описаны все самостоятельные составляющие реализуемой функциональности. 


***Пример описания функциональных требований***
 
1.1. Реализовать карточку с краткой информацией по АЗС.

1.1.1.По тапу на метку АЗС на карте необходимо отобразить карточку с краткой информацией о выбранной АЗС. Карточка должна содержать наименование, расписание работы, адрес и кнопки: «Маршрут», «Написать отзыв». По тапу на карточке переходить к экрану с детальной информацией (пункт 1.2.)

1.2. Реализовать экран с детальной информацией по АЗС.

1.2.1. Реализовать на экране отображение следующей информации:
- Наименование.
- Адрес.
- Статус работы (по расписанию, на реконструкции, 24 часа).
- Список видов топлива.
- Режим работы.

1.3. Реализовать различные состояния ошибок.

1.3.1. Если на устройстве отсутствует сеть или при запросе на Middle в результате вернулась ошибка, не предусматривающая специфическую обработку, отобразить экран ошибки “Нет сети”.
 
1.3.2.При превышении количества возможных попыток ввода  пин-кода для входа в приложение, отображать экран ошибки.

1.3.3. Если при запросе на подключение банка /bank/connect была получена ошибка неверно введенных логина и пароля (#Код 7 — Логин или пароль введены неверно), на экране подключения банка отображать состояние ошибки. 

1.3.4. Если при запросе на подтверждение подключения банка с помощью смс кода (метод /bank/connect/confirm) была получена ошибка неверно введенного кода (#Код 5 — Неверный код подтверждения) отображать состояние ошибки. 

1.3.4.1. Предоставить пользователю возможность повторного запроса кода.

#### 1.9. Согласование технического задания.

Техническое задание по факту выполненных работ должно быть согласовано с техническим руководителем или менеджером проекта. После согласования и внесения изменений по требованиям менеджера проекта или технического руководителя проекта, техническое задание должно быть согласовано с техническим директором. 