# Как развиваться внутри компании?

*Дисклеймер: Пока вся эта система в бете, неизбежны баги. Если что-то не нравится или неудобно, пишите.*

Все internal-таски лежат в приватной доске трелло. Она приватная. Доступ к ней можно получить у лида. Перед этим нужно зарегистрироваться в сервисе.

## Зачем это все?

Нам нужно развиваться, чтобы не стать овощем. Развиваться можно в рабочих задачах, но это развитие прекращается через год. 80 процентов задач становятся рутиной. Таково проклятие аутсорса.

Чтобы не стоять на месте, будем совмещать полезное с полезным. Помимо разработчиков должны развиваться внутренние инструменты компании: либка должна наполняться общими решениями и новыми технологиями, гайды должны быть полезной базой знаний, а процессы улучшаться для более быстрой и качественной работы.

Ваше развитие - повышение ваших скиллов. Повышение скиллов - увеличение вашего ценника.

## Как работает процесс?

1. У каждого разработчика должна быть ровно одна таска в процессе.

2. Таски выбираются разработчиком. Но про свой выбор нужно оповещать лида в телеге. Без одобрения лида продвигаться дальше нельзя.

3. Разработчик (или несколько разработчиков) и лид должны обсудить, декомпозировать, примерно оценить данную задачу, договориться о конкретном результате.

4. Разработчик выполняет задачу, закрывает сабтаски, лид следит за прогрессом.

## Как выбирать таски?

* Категории задач нужно чередовать. Таска на изучение, на гайды, на разработку. Будем развиваться  разносторонне.

* Когда выбираем таску, не забываем проверить, что она свободна

* Если ничего не нравится, то можно добавить свою таску или попросить лида включить рандомайзер.

## Как добавлять таски?

Добавлять таски можно всем, но только в колонку "Кандидаты". Нужно обязательно добавить краткое описание и ее цели. Далее происходит обсуждение, нужно нам это или нет. Задача переходит в соответствующую категорию или отклоняется.

## Как совмещать развитие и работу?

* В идеале, нужно уметь сочетать задачу с текущим проектом. Пример, совместить задачу кластеризации карт на проекте и добавление кластеризации в общую либу. Выйдет на несколько часов больше, но это можно продать. Зато за счет проекта будет сделана internal-таска.

* Если по проекту подвернулся отличный шанс на вынесение в Roboswag/LeadKit, то можно отложить текущую internal-таску, согласовать с лидом, обсудить с менеджером увеличение оценки и реализовать шанс.

* Если таску тяжело связать с текущим проектом, то можно незаметно тратить по полчаса-час (не больше) в день и трекать в текущий проект. При этом не забывать делать таски чуть быстрее, чем обычно, и входить в оценку.

* Так как это твое развитие и полезно в первую очередь тебе, то можно потратить немного своего свободного времени.

## P.S.

Разработчики могут комментировать таски, чтобы добавлять туда свои замечания, примеры, пожелания к заданиям. Особенно, к кандидатам. Будем работать в команде.
