## Чеклист

### Общие требования
- Разработка в iOS осуществляется в points (pt).
- Палитра используемых цветов. Прозрачность только при необходимости
- Минимальное необходимое количество компонентов и стилей текста
- Использовать меньше логики для второстепенных сценариев
- Блюр только системный
- Использовать стандартный character и line spacing в шрифтах. Прибегать к его изменению только в крайних случаях.
- Для всех повторяющихся элементов должны быть сделаны группы, которые переиспользуются в дизайне. Не должно быть такого, что 2 одинаковых элемента в макете, расположенных рядом и каждый состоит из 3+ слоев. Должен быть 1 слой с настройками данного элемента для удобства экспорта.
- Согласование навсхемы у лидов
- Навсхема в дизайне должна быть логичной. Каждый пункт должен соответствовать какой-то user story, чтобы в коде разработчики им следовали.
### Макеты
- Нет сети
- Ошибка сервера
- Заглушки для пустых кранов
- Блоки с контентом: Контента нет, мало, много, какой максимум 
- Спинеры там, где есть запросы
- Наличие пул-ту-рефреша
- Пермишены, можно комментами
- Область тапа для элементов
- Растягивающиеся элементы (кнопки, фоны, пр.) должны быть сделаны специальными ресурсами с комментарии к ним (отступы, которые разработчик должен использовать для корректного отображения этого ресурса на всех масштабах (@1, @2, @3) (UIEdgeInsets)).
- Поведение экранов без скрола на различных девайсах
- Комменты к клавиатуре и алертам если используется стандартное поведение
- Для пикеров, указывать максимальное и минимальное значение если есть. К примеру, для пикера даты
### Отгружаем
- Навсхема
- Иконки в pdf. Давать файлам картинок названия по [гайдам](https://github.com/TouchInstinct/team/blob/master/processes/Strings-And-Images-Naming-Rules.md)
- Тапнутые состояния кнопок
- Сплеш (если требуется. По дефолту - да)
- Иконка приложения
- Ресурсы для тянущихся элементов
- Строковые ресурсы
- Сhangelog при внесении изменений в макеты