# Git Flow

## Ветка `master`

Код с этой ветки уходит в продакшн, каждый *pull-request* в эту ветку это новая версия приложения.

Код в этой ветке должен быть полностью рабочим.

Код должен быть в обязательном порядке заревьювен перед мерджем.

В эту ветку можно мерджить только из: __develop__ и __hotfix/*__.

## Ветка `develop`

В эту ветку сливаются все бранчи на этапе разработки, пока не будет принято решение релизиться.

Код в этой ветке должен быть полностью рабочим.

Код в этой ветке может быть выложен на тестовый сервер.

Перед мерджем в эту ветку код "желательно" заревьювить.

После мерджа с __master__ ветка не удаляется.

## Ветка `hotfix/*`

Если код выложен на прод, но вдруг что-то сломалось и надо срочно починить, то можно создать бранч для хотфикса и замерджить его в __master__.

После мерджа с __master__ ветка удаляется.

## Ветка `feature/*`

Для каждой новой фичи/бага надо создавать отдельную ветку (допускается в одном бранче реализовывать/фиксить несколько фич/багов).

Из этой ветки можно мерджить только в ветку __develop__.

После мерджа ветка удаляется.

## Ветка `style`

Ветка для верстки. Верстальщик должен коммитить только в эту ветку, периодически вытягивая изменения из ветки __develop__.

Если в течении дня верстальщик выполнил хотя бы одну таску, то код надо обязательно закоммитить.

Закоммиченные стили не должны ничего ломать.

Если верстальщику нужно срочно поправить имя *css* класса в файле *js/jsx*, то он может это сделать в ветке __style__.

Если верстальщику нужно поправить структуру *jsx*, то он может отбранчиваться от ветки __develop__, сделать изменение и отправить pull-request одному из js-разработчиков.
После чего, верстальщик может мерджить созданную ветку с веткой __style__.

Периодически js-разработчики должны мерджить ветку __style__ с веткой __develop__ без pull-request'а

После мерджа ветка не удаляется
