## Установка generamba

#### Установка/Обновление ruby

Необходимо убедиться, что на вашей локальной машине стоит ruby version 2.2+. Это можно сделать командой

```
ruby -v
```

Если версия меньше, то в консоли необходимо выполнить следующие команды

```
xcode-select --install
```

```
\curl -sSL https://get.rvm.io | bash -s stable --ruby
```

После этого закройте терминал и откройте заново.

Убедитесь, что версия ruby стала 2.2+. Если не сработало, то выполните команду

```
rvm use ruby-2.4.0
```

Вместо 2.4.0 может быть последняя версия ruby доступная на данный момент

#### Установка generamba
Так как релизная версия генерамбы не совместима с Xcode 10, то нужно уставновить версию из ветки develop.

В консоли необходимо вызвать команды:

```
cd /tmp git clone -b "develop" https://github.com/strongself/Generamba.git
gem build generamba.gemspec
sudo gem install generamba-1.4.1.gem
```

Теперь generamba успешно установлена на вашем компьютере.



## Использование в проекте

#### Первоначальный запуск генератора для проекта

Необходимо добавить файл Rambafile в проект. Пример файла можно увидеть [здесь](https://github.com/TouchInstinct/team/blob/master/iOS/Examples/Rambafile)

Далее в папке с проектом необходимо вызвать команду в консоли

```
generamba template install
``` 

Теперь всё готово для использования в вашем проекте. Добавить новый модуль можно используя команду в консоли

```
generamba gen MODULENAME touchin
```

Данная команда добавит новый MVVM модуль в вашем проекте с правильной файловой организацией. Файлы также появятся в Xcode.

Также можно сгенерировать каркас для табличной ячейки, с помощью

```
generamba gen CELLNAME touchin-tablecell
```

Для того чтобы сгенерировать ячейку в нужную папку нужно использовать дополнительный параметр:

```
generamba gen CELLNAME touchin-tablecell --module_path PROJECT/Cells/CELLFOLDER/
```

Если CELLFOLDER отсутствует в проекте, то генерамба сама создает папку в дереве проекта и в файловой системе.
