### Начало работы
До начала проведения тестирования требуется выяснить следующие моменты:
1. Цель тестирования;
2. Специфику сайта и его целевую аудиторию;
3. Список ОС и браузеров для тестирования;
4. Приоритетность фич, по мнению заказчика; 
5. Изучить документацию API.

Что необходимо проверять при кроссбраузерном тестировании во всех целевых браузерах:
1. Функциональные возможности продукта, реализуемые на стороне клиента;
2. Правильность отображения элементов графики;  
3. Масштабируемость под различные разрешения и экраны;
4. Шрифты и размеры текстовых символов;
5. Доступность и функциональность разнообразных форм, включая их интерактивность;

Особое внимание необходимо уделить IE. Именно в нем часто возникают проблемы, которые отсутствуют в других браузерах.

### Использование Инструментов разработчика в браузере.
Крайне важно, при тестировании WEB’a пользоваться инструментами разработчика, а именно двумя основными вкладками:
1. Console;
2. Network.

Во вкладке Console появляются ошибки, о которых требуется сообщить front-end разработчику.

Во вкладке Network требуется отслеживать запросы:
1. Проверить, что на каждое из производимых действий, отправляется требуемый запрос;
2. Проверить соответствие параметров, передаваемых в запросе, в соответствии с документацией API;
3. Проверить ответ на запрос, в соответствии с документацией API;
4. При возникновении ошибок - разобраться в чем проблема(клиент или сервер) и сообщить об ошибке ответственному разработчику.

Также, во вкладке Network, можно отключить доступ к интернету для конкретного сайта с помощью чекбокса Offline, либо выбрать/настроить пресет по ограничению скорости интернет-канала.

### Проверка основных элементов сайта
1. Верстка -  согласно макетам. При масштабировании окна контент должен вести себя адекватно. Подробно посмотреть мобильную версию сайта;
2. Заполнение всех форм ввода, работа кнопок, чекбоксов, выпадающих списков; 
3. Валидация элементов;
4. Проверка соответствия запросов и ответов доке по API;
5. Проверка создания/изменения/удаления данных в БД;
6. Корректное открытие модальных окон;
7. Работа сторонних виджетов;
8. При наличии ролей - подробная проверка прав действий у каждой роли;
9. Тестирование безопасности;
10. Проверка работы почтового сервера, если используется.

### Проверка сайта на SQL-инъекции
Удобнее всего использовать программу jSQL Injection, последний релиз качается [отсюда](https://github.com/ron190/jsql-injection/releases/). Пример использования [здесь](https://hackware.ru/?p=356).

Сценарий использования:
1. Походить по тестируемому сайту, найти все подходящие страницы в URL которых передаются параметры, например https://sitename.com/index.php?id=1 
  
2. Требуется проверить каждую найденную URL через jSQL Injection. 

    a. URL с параметрами - последний параметр оставлять незаполненным, например https://sitename.com/index.php?id= . 
    
    b. Если для открытия страницы требуется быть залогиненым - в браузере копируем cookie нужной сессии и вводим ее в поле Header в jSQL Injection, пример ввода - Cookie: SBER=98769542-fe08-44fa-bfd2-0490144ab850

3. В конце каждой проверки выводится отчет. При отсутствии найденных инъекций - No injection found, при наличии - список уязвимостей.

Подробный [FAQ](https://rdot.org/forum/showthread.php?t=124) по SQL инъекциям.

### Софт
Edge присутствует во всех редакциях Windows 10, кроме Windows 10 Enterprise LTSB.

Если требуются другие редакции IE, [отсюда](https://developer.microsoft.com/en-us/microsoft-edge/tools/vms/) можно скачать образы VM с требуемым браузером.

Расширения для Chrome:
1. [EditThisCookie](https://chrome.google.com/webstore/detail/editthiscookie/fngmhnnpilhplaeedifhccceomclgfbg?hl=ru) - удобный менеджер cookie.
2. [Viewport Resizer](https://chrome.google.com/webstore/detail/viewport-resizer/kapnjjcfcncngkadhpmijlkblpibdcgm) - позволяет настроить различные разрешения окна, автоматическое изменение масштаба окна до минимума, для проверки масштабируемости элементов.



### Полезные ссылки

http://software-testing.ru/library/testing/general-testing/2536-key-principles-of-web-testing

http://software-testing.ru/library/testing/testing-for-beginners/2478-complete-web-application-testing-checklist
