# Анализ и тестирование требований

## Анализ навсхемы и поиск потерь

1. Прежде чем передать дизайн по задаче в разработку рекомендуется передавать его сначала в тестирование.

2. Тестирование навсхемы заключается в поиске незадокументированных состояний, противоречивых данных на макетах и в подписях, неправильных или отсутствующих переходов.

3. При тестировании навсхемы можно опираться на [внутрнний гайд дизайна](Design/Design_iOS_guideline.md)

4. Результатом тестирования навсхемы должен быть список необходимых от дизайнеров правок. Формат баг-репорта определяется непосредственно участниками процесса. Менеджер и команда разработки должны быть оповещены о наличии ошибок в навсхеме.

## Анализ документации АПИ и поиск потерь

1. Прежде чем передать документацию АПИ по задаче в разработку рекомендуется передавать ее сначала в тестирование.

2. Тестирование документации АПИ заключается в построении на ее основе схемы связей методов и объектов, а так же цепочек операций с целью нахождения противоречий и потерь. Необходимо удостовериться, что согласно текущему АПИ клиент сможет получить данные для каждого запроса в необходимом виде и формате, а так же что из документации АПИ ясен смысл и формат каждого метода и объекта.

3. Результатом тестирования документации АПИ должен быть список необходимых от архитектора правок. Формат баг-репорта определяется непосредственно участниками процесса. Менеджер и команда разработки должны быть оповещены о наличии ошибок в документации АПИ.

## Сравнение документации АПИ и навсхемы

1. При получении дизайна и документации АПИ тестировщик должен их сопоставить и протестировать на непротиворечивость и полноту.

2. Для каждого экрана необходимо найти в документации АПИ вызываемый на этом экране метод.

3. Для каждого элемента дизайна необходимо найти соответствующий ему параметр метода в документации АПИ и удостовериться в соответствии типов данных.

4. Необходимо убедиться, что согласно документации от сервера не будет приходить лишних данных, не отображаемых в UI и не участвующих в клиентской бизнес-логике.

5. Необходимо убедиться, что из документации ясны граничные значения для всех числовых и строковых значений, и что эти границы не противоречат друг другу на клиенте и сервере.

6. Результатом сравнения АПИ и макетов должен быть список необходимых от архитектора и/или дизайнера правок. Формат баг-репорта определяется непосредственно участниками процесса. Менеджер и команда разработки должны быть оповещены о несоответствиях в документации АПИ и макетах.


>Баги требований имеют наивысший приоритет для команды, работающей над проектом.


[Хорошая статья о тестировании требований к мобильному приложению](https://habr.com/ru/company/mobileup/blog/336992/)

