# Правила баг трекинга

### Заголовок
1. Краткость и понятность заголовка
2. Из заголовка должна быть понятна суть проблемы и указана функциональная область, в которой эта проблема возникла.


### Приоритет
1. В поле приоритет указывается **критичность** данной проблемы с точки зрения тестировщика. 
2. При выставлении критичности необходимо свериться с [определением понятия критичности на своем проекте](https://github.com/TouchInstinct/Styleguide/blob/feature/severity/qa/priority&severity.md). 
2. При выставлении значения критичности тестировщику следует найти ответы на следующие вопросы:

    а. сколько пользователей могут столкнуться с этим багом? насколько он будет им важен? 
    
    b. насколько плачевные последствия у этого бага?

    c. увидит ли этот баг заказчик, если мы отдадим с ним билд сейчас? насколько он будет ему важен?

    d. может ли исправление данного бага привести к поломке другой связанной функциональности?

    e. какие риски существуют при откладывании фикса данного бага? Например, если это проблемы с производительностью или утечки памяти, то это с большой вероятностью проблемы архитектурных решений, и чем больше откладывать, тем дороже будет стоить эта правка.
    
Просуммировав все "за" и "против", тестировщик ставит критичность, которая является его субъективной точкой зрения, основанной на его представлении о юзере, заказчике, возможностях разработчиков, ситуации на проекте. 


### Окружение
1. В поле Platforms указывается платформа, приложение под которую тестируется.
2. В поле Environment необходимо указать девайс, на котором данный баг **был обнаружен**. 
3. В поле OS version необходимо указать версии осей, на которых данный баг **воспроизводится**. Данное поле будет использоваться для сбора статистик.


### Билд
1. В поле Found in build указывается номер билда, на котором проблема была **впервые найдена**.
2. В случае, если тестируется Web или Server, нужно указать текущую дату. 


### Исполнитель
1. Баг назначается на **разработчика**, ответственного за область функциональности, в которой была найдена ошибка. Если создатель тикета не уверен в том, кто именно из разработчиков ответственен за появление данной ошибки, то баг назначается на **менеджера**.
2. В случае, если ошибка не локализована и для исправления требуется найти точные шаги воспроизведения, баг назначается на **тестировщика**. После локализации отправляется на разработчика.
3. В случае, если нужно уточнить требования и/или принять какое-либо решение по реализации и распределению временных и человеческих ресурсов, баг назначается на **менеджера**. После решения блокирующей разработку проблемы отправляется на разработчика.


### Версии
В начале разработки скоупа менеджер создает сущность version. К ней прикрепляется весь набор задач, которые войдут в один релиз. Для этого каждой задаче присваивается значение в поле Fix version. 

Посмотреть все версии и прикрепленные к ним задачи можно во вкладке Releases проекта.

При заведении дефектов необходимо фиксировать версию, к которой данный дефект относится. Отношение может быть двух типов: где дефект был обнаружен, и где дефект будет пофикшен.

#### Affects version
1. В поле Affects version указывается версия, при тестировании которой данный баг **был найден**. В идеале значение данного поля у бага должно совпадать со значением поля Fix version задачи разработки, которая сейчас тестируется.
2. Поле обязательно для заполнения тестировщиком.
3. Для багов, поступивших от заказчика, так же необходимо указывать ту версию, которую сейчас тестирует заказчик и по которой поступила данная рекламация.


#### Fix version
1. В поле Fix version указывается версия, в который данный баг **должен быть пофикшен**. 
2. Если Fix version не указан, это означает, что баг находится в беклоге.
3. Итерация не может быть завершена, пока все баги из данной итерации (Fix version) не будут пофикшены.
4. Данное поле отражает **приоритет** бага с точки зрения бизнеса. Ответственность за это поле лежит на менеджере. 
5. При заведении бага тестировщик может выставлять значение этого поля исходя из своих субъективных оценок приоритетов. 
Если у кого-то из команды возникают сомнения касательно приоритета данного фикса, ему нужно вынести этот вопрос на обсуждение с менеджером.
6. Приоритет бага может быть пересмотрен на любом этапе итерации, но только с участием менеджера.


### Описание
1. В описании задачи необходимо указать **полный кейс воспроизведения** вне зависимости от того, что написано в заголовке. 
2. В описании всегда должны быть указаны 

    * шаги воспроизведения

    * ожидаемый результат

    * фактический результат.


### Метки
#### Баги от заказчика
1. Если баг от заказчика не был обнаружен тестировщиками ранее и заводится в баг-треккер с подачи заказчика, ему выставляется лейбл _customer_new_.
2. В случае, если от заказчика поступает уже известный нам баг, то багу проставляется лейбл _customer_. В идеале рекламации с новыми требованиями должны заводиться задачами, но если такая рекламация была заведена как баг, то ей так же следует выставить лейбл _customer_.
3. Таким образом, по лейблу _customer_new_ должны находиться реальные пропуски, а фильтрация по _customer_ + _customer_new_ должна выдавать общий скоуп фидбека от заказчика.


### Комментарии
1. При принятии решения по багу в статусе Resolved необходимо обосновать свое решение в комментарии.
2. В случае закрытия бага достаточно указать номер билда, на котором этот баг больше не воспроизводится.
3. В случае переоткрытия бага необходимо указать номер билда и подробную причину реопена. 
