# Прием рекламаций
## 1. Взимодействие с заказчиком

При поступлении жалобы от заказчика необходимо:

1. Воспроизвести проблему в точности так, как это увидел заказчик.

2. Если по информации, данной от заказчика, проблема не воспроизводится, нужно запросить дополнительную уточняющую информацию:

    a. более точные шаги

    b. скриншоты

    c. видео

    d. доступ к пользователю

    e. информацию о девайсе и версии оси
3. Если после уточнения и эмуляции условий заказчика проблему по-прежнему нельзя воспроизвести, необходимо выслать заказчику билд с логированием и научить его снимать лог, либо сделать дополнительный вывод необходимой информации в UI.
4. Далее необходимо локализовать проблему и выяснить ее причину. 

    a. в случае если проблема на нашей стороне и является обычным багом --  занести в баг-треккер и выставить лейблы “customer” и “customer_new”. Если данный баг уже был найден на нашей стороне ранее и является известной проблемой, лейбл “customer_new” выставлять не нужно.

    b. в случае если проблема на нашей стороне, но затраты на ее фикс могут оказаться несоозмеримы с итоговой пользой для бизнеса -- предоставить менеджеру проекта подробный отчет о возможных рисках.

    c. в случае если проблема на стороне заказчика -- объяснить ему, в чем она состоит, и предложить несколько путей решения. 
5. **Ответ по любой рекламации не должен состоять из сырых данных** (логов, скриншотов, видео), а должен содержать конечный результат аналитики, оформленный в виде письма или таблицы, со ссылкой на эти данные.


## 2. Внутренний анализ
### Зачем
Наличие и количество рекламаций является негативным маркером успешности релиза и проекта в целом, поэтому необходимо проводить анализ всех рекламаций, собирать статистику по наиболее часто встречающимся видам замечаний и продумывать меры по профилактике их возникновения. 

### Когда
По результатам каждой поставки.

Поставкой (aka релизом) мы считаем любую передачу сборок заказчику по итогам работ в итерацию. 

Бывают ситуации, когда заказчик просит показать промежуточную сборку до окончания тестирования и/или багфикса. Такие сборки не считаются официальной поставкой и рекламации по ней поступать не должны. Если это происходит, это может означать, что:

- существуют проблемы коммуникаций между менеджментом и заказчиком, заказчик не понимает разницы между официальной поставкой и сырой сборкой "потому что он очень просил что-то посмотреть". 
- на этапе формирования требований были допущены критические ошибки, и в сборке было реализовано не то, чего хотел заказчик.

В любом случае, если тестирование данную поставку не одобряло, то проводить работы по данному процессу не обязано. Однако, подобная ситуация так же свидетельствует о наличии серьезных проблем в процессах и качестве нашей работы.

### Как

В гугл-папке каждого проекта должен быть заведен документ, соответствующий данному [шаблону](https://drive.google.com/open?id=1uqg9VvNyjNNd_Hcm4W-dQS1OvvMVDTfySXd189fHeaI):

1. По итогам каждой поставки в документе по разбору рекламаций заводится 2 вкладки, соответствующие данной поставке -- одна для фиксации непосредственно рекламаций, другая для фиксации выводов. Хранить рекламации в одном документе, а не заводить разные под каждый релиз, нужно для упрощения анализа динамики количества и качества рекламаций.

2. В первой вкладке к поставке необходимо зафиксировать:

   a. __Описание проблемы__, которое поступило от заказчика. В случае, если заказчик заводит ошибки в свой внутренний баг-трекер, можно дать ссылку на соответствующий тикет + привести краткое описание ошибки (заголовок).
  
    b. __Платформа__, на которой проблема была обнаружена. В случае, если ошибка обнаружена в требованиях, в качестве платформы сторит указать _Requirements_

    c. __Функциональная область__, в которой обнаружена проблема. Должна согласовываться с декомпозицией функциональности в таблице [Input](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1768bRu04fwHQDJvrKJdZ21Ign2mjUvw4lx3yMa5V5UQ/edit#gid=1962323072)

    d. __Тип ошибки__. Как минимум, ошибки можно классифицировать следующим образом:
     - client logic -- ошибки в логике работы клиента 
     - server logic -- ошибки в логике работы сервера
     - UI -- ошибки верстки
     - UX -- проблемы с удобством использования, несоответствия требованиям к мобильным приложениям (гайдлайны Apple и Google, общепринятные практики работы с мобильным приложением)
     - new requirement -- новое требование, которое раньше не обсуждалось и не входило в оценку разработки
     - not a bug -- особенность работы приложения, не являющаяся ошибкой

    Возможны изменения и дополнения данной классификации, данные категории приведены в качестве примера как основные крупные блоки. 

    e. __Кейс__ -- краткое описание кейса, в котором допущена ошибка. Должен быть понятен человеку за пределами контекста проекта, без привязки к особенностям функциональности, описывать суть проблемы. 

    _Например_:
    - длинный текстовый контент в формах / полях ввода
    - обновление кеша по триггеру "пользователь внес изменения" / "внешнее вмешательство"
    - пагинация длинного списка
    - сохранение состояния экрана при прерывании
    - обработка серверной / сетевой ошибки
    - работа с экранной клавиатурой
    - etc.
   
   f. __Комментарий (причина пропуска)__. 

   В случае, если проблема на нашей стороне, необходимо понять, почему мы ее пропустили, и что мы могли бы сделать, чтобы ее вовремя обнаружить. Здесь необходим лишь краткий комментарий, поскольку подробный разбор будет проводиться на соседней вкладке.

   В случае, если проблема на стороне заказчика, нужно привести комментарии/аргументы/пруфы, почему мы не могли на это повлиять и/или вовремя обнаружить и отрепортить. Подробный разбор здесь не требуется, поскольку для заказчика должно быть отдельно сформировано письмо согласно пункту 1.4.с

   g. __Ссылка на тикет в Touchin Jira__, если баг был взят в работу.

> Данный шаблон -- не панацея. Столбцы можно дополнять другой полезной информацией в зависимости от принятых процессов на проекте и контекста итерации. Например, можно добавить столбцы о вхождении кейса в итерационные чек-листы, смоук- или регрессионный наборы, соответствие договоренностям о покрытии на данную итерацию, и тд.

3. Во второй вкладке к поставке необходимо зафиксировать:

   	a. __Проблема__ -- ссылкой на предыдущую вкладку

    b. __Что можем сделать, чтобы проблема больше не повторялась__ -- решение на уровне всей команды разработки

    _Например_:

    - откорректировать приоритеты при тестировании
    - изменить порядок тестовых активностей или добавить новую
    - внедрить новую технологию/инструмент
    - провести рефакторинг
    - etc.

    c. __Что можем сделать чтобы заказчик больше никогда не столкнулся с данной конкретной проблемой__ -- решение на уровне команды тестирования

    _Например_:
    - внести кейс в смоук-тест
    - автоматизировать проверку данного кейса
    - расширить чек-листы, касающиеся данного кейса
    - зафиксировать регрессионные риски, касающиеся данного кейса
    - etc.

    d. В конце документа необходимо зафиксировать общие __выводы по итерации__ -- какие у нас в целом результаты поставки и какие решения будем использовать для профилактики возникновения рекламаций и повышения общего качества поставок в дальнейшем. 

