#  Design review

Навсхема является основным источником знаний о работе приложения с точки зрения пользователя. При работе с приложением тестировщик должен опираться в первую очередь на нее. На нее же будет опираться заказчик при проверке нашей работы. Соответственно, ошибки в макетах недопустимы -- это может привести к ошибочному негативному впечатлению заказчика о качестве поставленной сборки.  
1. До начала разработки экранов фичи дизайнер должен подготовить навсхему, а тестировщик -- ее [протестировать](analyse.md). Необходимо привести к верному виду 
    - все элементы на макетах
    - локальные (не подгружаемые с сервера) тексты 
    - подписи к макетам
    - навигацию между экранами и их состояниями
   
   Особое внимание стоит уделить элементам, переиспользованным в разных частях приложения -- при внесении правок в одной фиче необходимо проследить, чтобы устаревшие переиспользованные элементы не оставались в других частях навсхемы.
 
2. При тестировании функциональности тестировщик обязан всегда сверять ее с макетами. Если это было заложено в требования к тестированию -- проводится pixel perfect тестирование. Все расхождения с макетами фиксируются в баг-трекере и вешаются на разработчика.

3. Если разработчик считает, что данная ошибка в дизайне -- он перевешивает его на менеджера. Менеджер определяет, на чьей стороне баг -- требований или реализации -- и доносит до исполнителя.

4. Когда функциональность становится стабильной, все известные баги UI и макетов исправлены и сборка становится похожа на релиз-кандидат, тестировщик должен отдать сборку дизайнеру на ревью. 

5. Дизайнер фиксирует список замечаний по сборке в удобном для себя формате, после чего тестировщик должен проследить, чтобы этот список правок дошел до менеджера и команды разработки. Желательно завести баги, найденные дизайнером, в Jira.

6. Менеджер может приоретезировать баги от дизайнера и отложить их в беклог частично или полностью, но желательно править возникающие замечания по дизайну сразу. Даже если замечания могут казаться минорными, они портят общее впечатление от приложения, и рано или поздно могут вызвать недовольство заказчика.
