# Скриптовое тестирование в течение итерации
#### _что значит "Протестировать задачу по чек-листу"_

До получения задачи в тестирование:

1. При постановке задачи на разработку необходимо покрыть ее чек-листами и/или тест-кейсами. Это могут быть уже написанные и переработанные кейсы или что-то новое. В любом случае должен получиться список проверок, с помощью которого вы будете проверять, что задача готова и работает в соответсвии с требованиями.
2. Данный список проверок выделяем как Test Plan в Allure. Его имя должно совпадать с названием задачи. 
3. Из полного списка проверок следует выделить поднабор кейсов для смоукового прогона, можно настроить теги или custom fields в Allure. 
4. Полученный Test Plan и выбранный поднабор для смоука, как и все чек листы, должны быть проревьюены. Недостаточно просто написать чек-лист, нужно с кем-то посоветоваться - проверить, что вы ничего не забыли. Ревьюером может быть другой тестировщик, тест лид, менеджер. 

Получив задачу в тестирование:

1. Рекомендуется при поступлении задачи в тестирование 1-2 часа потратить на исследовательское тестирование (приемку) - удостовериться, что нет жестких блокеров, критикалов, которые сразу дадут понять, что задача не сделана, и дать первую обратную связь разработчикам.
2. Если приемка прошла успешно, нужно запустить Launch в Allure. Ланч считается пройденным, если известны статусы всех кейсов, не важно passed или failed.  
3. Выставить задаче разработки в Jira статус Closed, если ланч по ней пройден полностью. 
    
    a. В противном случае, при обнаружении блокеров, серьезных недоработок, задокументировать их баг-репортом, задачу оставить в резолве до исправления критических проблем.
    
    b. После исправления блокеров и недоработок запустить ланч на функциональность еще раз. Рекомендуется пройти его полностью, но возможно прохождение только не пройденных в прошлый раз кейсов.
4. Когда задача разработки закрыта, дальнейшая работа по ней идет уже через верификацию багфикса и финальные прогоны новой функциональности, смоук, миграцию.
