# Правила ведения дашборда отдела по тестированию
1. В понедельник, первый пришедший в офис тестировщик:
   
   a.  завершает спринт прошлой недели:
        
      * открыть [спринт](https://jira.touchin.ru/secure/RapidBoard.jspa?rapidView=40&projectKey=QTT);
       
      * тап на Complete Sprint в верхнем правом углу;
      
      * подтвердить тапом на Complete.
   
   b.  стартует новый спринт:
   
      * открыть [backlog](https://jira.touchin.ru/secure/RapidBoard.jspa?rapidView=40&projectKey=QTT&view=planning.nodetail);
      * тап на Create Sprint;
      * перетащить хотя бы одну задачу с бэклога на новый спринт;
      * тап на Start Sprint;
      * заполнить название и длительность спринта. Название формата: "дата начала спринта - дата окончания спринта";
      * тап на Start.
      
2. В текущий спринт каждый тестировщик заносит свои текущие задачи и планируемые на неделю. Требуется заносить задачи, время на выполнение которых, по предварительной оценке, превышает 2 часа.
3. Тестировщик должен поддерживать задачи на доске в актуальном состоянии, передвигая их по мере изменения статуса задачи.
    
# Начало работы
1. Собрать всю доступную информацию о проекте, с которым начинаем работу. По результатам необходимо 
    
      a. заполнить таблицу https://docs.google.com/spreadsheets/d/1J4nfXISuHYT1rWn2W_EjwUEs2_3-8fJ1pU7AS8HzQuE/edit?usp=sharing    
      
      b. назвать ее [Project][version][date] Input    
      
      c. положить ее в гугло-папку проекта и зафиксировать ссылку на нее в гите
      
2. Получить всю существующую документацию на проекте и изучить ее  

      a. проревьюить тз и найти потери    
      
      b. проревьюить навсхему и найти потери    
      
      c. проревьюить доку АПИ и найти потери    
      
      d. сравнить доку АПИ и навсхему, проверить на непротиворечивость и достаточность    
      
      e. донести менеджеру о всех найденных потерях и противоречиях в требованиях
      
3. Провести декомпозицию функциональности продукта исходя из выявленных целей тестирования на проекте    

      a. составить mindmap
      
      b. назвать ее [Project][version][date] ProjectMap    
      
      c. положить ее в гугло-папку проекта и зафиксировать ссылку на нее в гите

# Тестирование новой функциональности
1. При получении новой функциональности в тестирование необходимо:

      a. Определить цели тестирования сборки
     * нужно справиться за определенное время? (напр 2 часа)
     * нужно достичь определенной цели? (напр сломать опр функцию)
     * нужно проверить определенные пункты? (составить чек-лист)
     * нужно проверить работоспособность определенных сценариев? (составить чек-лист)
     * нужно проверить резолвы?

      b. Определить типы тестирования
     * smoke (в ширину) или sanity (в глубину)?
     * исследовательское или скриптовое?
     * полное или risk-based?
     * какие виды нефункционального тестирования необходимо провести?

      c. Определить способы контроля процесса тестирования
     * по чек-листу
     * по ProjectMap
     * сессионнное

      d. Определить критерии готовности проверяемой функциональности 
     * пофикшены все баги с приоритетом Critical и выше
     * пофикшены все баги с приоритетом Major и выше
     * пофикшены все баги из списка, согласованного с менеджером
     * чистый смоук-тест
     * чек-лист приемки, утвержденный с заказчиком, проходит без багов
     * и т.п.

      e. Определить окружение для тестирования
     * какой версией OS пользуется большинство юзеров?
     * на какой OS приложение давно не проверялось?
     * на каких девайсах и версиях OS обычно проверяет сборки заказчик?
     * на каких девайсах есть риски?
     
2. Дать оценку, сколько займет тестирование согласно определенной стратегии. Если оценка не устраивает менеджера -- переопределить стратегию.
Провести тестирование согласно определенной стратегии.
3. По итогам донести информацию о состоянии проекта всей команде разработки в Internal-чат проекта в телеграмме.

      a. на какие примерно вопросы нужно дать ответ описано [здесь](https://github.com/TouchInstinct/Styleguide/blob/master/qa/projectOverview.md) 

      b. в случае, если ситуация критическая и наблюдаются сбои в планах и привычных процессах, необходимо тут же доложить об этом менеджеру проекта лично

# Показ промежуточной сборки заказчику
1. Перед отправкой сборки заказчику необходимо провести следующие виды тестирования:

      a. проверка сборки на буквальное выполнение всех пунктов требований, которые должны войти в текущую сборку; 

      b. smoke test.
      
2. При проверке на выполнение требований:

      a. проверять дословное выполнение описанных требований;

      b. проверять реализацию требований, входивших в предыдущие показы;

      c. проверять реализацию новых требований, которые были реализованы в текущий спринт.

# Smoke test
1. Смоук-тест проводится для оценки общего состояния проекта для перехода к следующему этапу работы над проектом:
      
      a. перед показом билда заказчику;
      
      b. перед переходом к стадии стабилизации проекта;
      
      c. перед проведением регрессионного тестирования;
      
      d. перед выкладкой в маркет на релизной сборке, смотрящей на прод.
      
2. Отсутствие критических багов после смоук-теста является критерием для перехода к следующему этапу работы над проектом.
3. Смоук-тест кратко покрывает все фичи приложения.
4. Смоук-тест покрывает базовые позитивные бизнес-сценарии.
5. При наличии [обратной связи от заказчика](https://github.com/TouchInstinct/Styleguide/blob/master/qa/clientsProblems.md), смоук-тест также должен включать в себя все кейсы, которые заказчик когда-либо репортил.
6. При проведении смоук-теста тестировщик может опираться на ProjectMap или заранее заготовленный чек-лист.
7. В каждую итерацию смоук-тест корректируется:

      a. пополняется кейсами на новую функциональность;
      
      b. редактируются кейсы старой функциональности при появлении новых требований;
      
      c. пересматриваются приоритеты кейсов, включенных в смоук -- при необходимости совместно с менеджером проекта.
      
# Стабилизация проекта
1. Когда все фичи скоупа были сделаны, необходимо выделить время на стабилизацию проекта.
2. В итерацию стабилизации проводится risk-based тестирование:

      a. тестируются те части функциональности, которые были каким-либо образом затронуты во время разработки нового скоупа;

      b. не тестируются те части функциональности, которые были полностью отлажены в предыдущих релизах и не должны были затронуться новыми правками;

      c. каждый день собирается новый билд, на котором проверяются 
     * все резолвы 
     * рискованные функциональные области

      d. тестирование может быть как скриптовым, так и исследовательским.
3. Процесс формирования скоупа работ и оценки:

      a. тестировщик совместно с менеджером отбирают список багов, которые необходимо поправить до релиза;

      b. этот список багов отдается на оценку разработчикам;

      c. тестировщик составляет тест-план, в котором указывает, какие функциональные области нужно будет протестировать в итерацию стабилизации и сколько на это потребуется времени;

      d. на базе полученной информации менеджер согласовывает сроки итерации стабилизации с командой и заказчиком, после чего команда приступает к работе над итерацией.

# Регрессионное тестирование
1. Регрессионное тестирование проводится раз в несколько релизов при внесении значительных изменений, затрагивающих все приложение или большую его часть.
2. Регрессионное тестирование всегда должно быть скриптовым, то есть проводиться по заранее заготовленным сценариям.
3. Решение о проведении регрессионного тестирования принимается менеджером с подачи тестировщика -- тестировщик обязан сообщить менеджеру о возможных регрессионных рисках и предоставить рекомендации.
4. Выбор метода регрессионного тестирования происходит в каждом конкретном случае и зависит от следующих вводных:

      a. количество времени, которое можно выделить на регрессионное тестирование

      b. фикса или T&M

      c. уровень критериев качества на проекте
5. Регрессионное тестирование проводится только на стабильной финальной сборке после готовности всех фич скоупа. 

### Селективное тестирование
1. Набор тестов, включенных в селективное регрессионное тестирование, определяется приоритетами бизнеса. 
2. Выбор тестов для регрессионного набора следует проводить по следующему принципу:

      a. все фичи приложения выстраиваются в список согласно важности с точки зрения бизнеса;

      b. каждая фича покрыта чек-листом, из которого выбирается подмножество приоритетных тестов для проведения тестирования;

      c. выбранное множество тестов оценивается и согласуется с менеджером проекта;

      d. в случае если оценка не вписывается в сроки или тестовый набор недостаточен или избыточен, тестировщик корректирует тестовый набор согласно указаниям менеджера.
3. При нахождении критического бага во время селективного тестирования:

      a. останавливается проверка функциональности, в которой был найден баг, а так же откладывается проверка всех связанных областей;

      b. в ожидании исправления бага тестировщик проверяет не связанные с ним функциональные области;

      c. когда исправление бага поступает в тестирование, тестировщик должен:
     * проверить исправление данного бага и смежные с ним области путем исследовательского тестирования
     * с самого начала прогнать регрессионный тестовый набор для данной фичи и смежными с ней функциональными областями.

### Исчерпывающее тестирование
1. Полное регрессионное тестирование (aka исчерпывающее) подразумевает проведение полного тестирования всей существующей в продукте функциональности. 
2. Время, необходимое на исчерпывающее тестирование всегда заранее известно и фиксировано. С каждым новым релизом оно может только увеличиваться. 
3. При нахождении критического бага во время исчерпывающего тестирования:

      a. тестирование останавливается;

      b. вместе с менеджером проекта составляется новая стратегия тестирования для данного этапа работы над проектом;

      c. после фиксов и повторного получения стабильной сборки вновь принимается решение по проведению исчерпывающего тестирования;

      d. если решение было положительным, то тестирование проводится с самого начала.
      
# Релиз
1. При получении финальной сборки кроме уже упомянутого смоук-теста также необходимо провести [тестирование обновления](https://github.com/TouchInstinct/Styleguide/blob/master/qa/migrationGuide.md) -- в случае, если в маркете уже есть предыдущая версия данного приложения
2. Очистить тестовые данные на прод-сервере, оставшиеся после финального тестирования.
3. Если есть доступ к аккаунту заказчика -- запустить билд под аккаунтом заказчика и прогнать все get-запросы, доступные без внесения изменений в пользовательские данные.
4. После этого сборка отправляется в маркет.
5. После выкладки в маркет на протяжении как минимум одной-двух недель необходимо:

      a. раз в несколько дней мониторить отзывы пользователей;

      b. мониторить крашлитику;

      c. в случае обнаружения мажорного и выше бага репортить о нем команде в internal-чат в телеграмме и менеджеру лично.

# Техдолг
1. В случае, если команда не успевает пофиксить все баги к релизу, возможно принятие решения по откладыванию некоторых багов в техдолг, который будет закрываться хотфиксами.
2. Решение об откладывании фикса бага в текущий релиз принимается менеджером совместно с остальной командой, после чего согласуется с исполнительным директором.
3. При наличии техдолга тестировщик обязан составить единый список задач в удобной для него и команды форме. Это может быть фильтр в Jira, текстовый документ с описанием проблем, гугл-таблица и т.п.
4. Данный список тестировщик обязан каждую неделю репортить в internal-чат в телеграмме, чтобы менеджеры могли принять решение по выделению ресурсов на решение отложенных задач на митинге по планированию. 

# Тестирование билда, собранного со шнурка
В случае форс-мажора(не работает билд-сервер etc.), разрешается принимать в тестирование **не релизный** билд, собранный со шнурка
      
1. При заведении бага на билд со шнурка, параметр Found in build - текущая дата
      
2. При следующем получении билда, собранного на билд-сервере - требуется перепроверить фичи/фиксы, которые тестировались в билде со шнурка
