# Внутренний стандарт
Под базовой функциональностью будем понимать те функции приложения, без которых пользователь не сможет получить доступ к ключевой функциональности — например, авторизация, регистрация. Такая функциональность имеет приоритет равный 1.

Под ключевой функциональностью будем понимать те функции приложения, ради которых оно создавалось, и ради которых пользователь приложение устанавливает. Например, в интернет магазине -- это покупка товаров, в банковском -- управление счетами и перевод средств. Такая функциональность имеет приоритет равный 1.

Под основной функциональностью будем понимать те функциональные области, которые проектировались для обслуживания ключевой функциональности. Без них пользоваться ключевыми функциями было бы проблематично, однако не они являются целевыми для пользователя.  Такая функциональность имеет приоритет равный 2.

Дополнительные функции имеют приоритет равный 3. Они редко используются пользователем и существуют для повышения его лояльности или несут информативный характер. К таким функциональностям можно отнести новости, раздел "о приложении" и тд.

### Критичность
| Наименование | Описание |
|----|----|
| Blocker  | Дефекты, блокирующие дальнейший процесс разработки и/или тестирования приложения.  Стабильно воспроизводящиеся дефекты, делающие невозможным использование функций приоритетом 1-2. |
| Critical | Некорректная работа ключевой бизнес-логики, потеря пользовательских данных, дыры в безопасности. Дефекты, значительно осложняющие использование базовых функций. Нестабильно воспроизводящиеся дефекты, которые могут привести к неработоспособности приложения. |
| Major | Часть основной бизнес логики работает некорректно. Существенная ошибка в дополнительных функциях. Ошибка не имеет критического воздействия на приложение или есть обходные пути. |
| Minor | Дефект, не нарушающий основной функционал тестируемого приложения, но который является несоответствием ожидаемому результату. Дефекты, влияющие на дополнительные функции в незначительной степени. |
| Trivial | Проблемы, приводящие к неудобству использования конечного продукта (ошибки интерфейса и эргономики), но никак не влияющие на работоспособность системы. Нет необходимости в обходных путях для выполнения целевого действия. |

### Приоритет
Обычно приоритетов два -- мы либо беремся исправлять дефект в текущую итерацию, либо откладываем его в беклог. В каждую итерацию может происходить пересмотрение беклога и повторная приоритезация дефектов.

# Стандарт на проекте
Для того, чтобы находиться в одном контексте с заказчиком, необходимо прийти с ним к общему пониманию понятий критичности и приоритета дефекта. Приведенные выше определения могут отличаться от привычных для заказчика. Необходимо либо запросить у него подобную таблицу, либо предоставить ему нашу, после чего обсудить и внести правки согласно его целям и представлениям о критериях качества. 

Соответственно, для каждого проекта должен существовать свой документ с определением, какие группы дефектов имеют какой уровень критичности для проекта. При заведении багов тестировщик обязан сверяться с этим документом для выставления критичности бага. 

Так же рекомендуется согласовать с заказчиком и зафиксировать стратегию поведения **в случае поступления рекламаций**. Каждому дефекту, который был отрепорчен заказчиком, он может выставить приоритет из заранее определенного множества.

Например:

| Наименование | Стратегия |
|----|----|
| Высокий (High)  | Дефект должен быть исправлен в течение суток-двух и выложен хотфиксом, поскольку несет серьезные репутационные риски. Текущие работы по итерации могут быть приостановлены для успешной выкладки хотфикса. В момент заведения в Jira дефекту должен быть выставлен новый fix version, соответствующий новой поставке-хотфиксу |
| Средний (Medium)  | Дефект должен быть обязательно исправлен в следующей итерации. В момент заведения в Jira дефекту должен быть выставлен ближайший (текущий или следующий) fix version/Sprint |
| Низкий (Low)  | Рекламация попадает в беклог и рассматривается как обычный дефект, fix version/Sprint выставляется так же, как для других дефектов в беклоге |

Наличие подобной договоренности сделает процесс обработки рекламаций контролируемым и прозрачным для обеих сторон. 
