# Трекинг задач
Тестирование ведет задачи в своем workspace в Notion. Каждому проекту создается страница с тест-планами, которая __должна быть доступна менеджерам по внешней ссылке__. 

На каждую итерацию должен быть составлен 1 тест-план. Страница тест-плана может содержать несколько agile-досок, to-do листы, ссылку на ТЗ для удобства доступа к нему и прочую информацию, необходимую для тестирования в данную итерацию. В целом организация страницы тест-плана и способ группировки задач остается на усмотрение исполнителя.
### Обязательными требованиями к тест-планам являются:
1. Полнота списка задач. Все, чем занимается тестировщик в данную итерацию, должно быть зафиксировано.
Формулировки задач должны быть легковесными, конкретными и понятными людям, не находящимся в контексте проекта. __*Запрещается*__ использовать общие формулировки рода:
- Тестирование сборки
- Тестирование задач спринта
- Внести в чек-листы новые фичи

и т.п. Такие формулировки не дадут никакой информации о происходящем ни вам, ни менеджменту. Ведение задач в таком виде абсолютно бессмысленно.

2. Задача должна обладать следующими __атрибутами__:
- Исполнитель
- Статус
- Оценка
- Фактические затраты
- Дата, когда задача должна быть готова

3. __Workflow__ задачи должен быть следующим:
- Задача заводится со статусом Not Started. Ей выставляется оценка в человеко-часах и назначается исполнитель.
- Когда задача берется в работу, она переводится в статус In Progress и ей выставляется дата предполагаемой готовности. Задача не может быть переведена в In Progress если у нее нет исполнителя и/или оценки.
- Если необходимо получить от коллеги ревью (как в случае с чек-листами), задача переводится в статус In Review и к списку исполнителей добавляется ревьюер.
- Когда задача сделана, ей нужно поставить фактические затраты и перевести в Completed. 

4. В отличие от первоначальной оценки, дата готовности может быть изменена — она лишь показывает менеджменту когда ожидать результат.

5. Тест-план должен поддерживаться в актуальном состоянии.

Пример страницы с тест-планами https://www.notion.so/7be4a81800da4253b5e1946ab70b7971
