# Регрессионное тестирование
1. Регрессионное тестирование проводится раз в несколько релизов при внесении значительных изменений, затрагивающих все приложение или большую его часть.
2. Регрессионное тестирование всегда должно быть скриптовым, то есть проводиться по заранее заготовленным сценариям.
3. Решение о проведении регрессионного тестирования принимается менеджером с подачи тестировщика -- тестировщик обязан сообщить менеджеру о возможных регрессионных рисках и предоставить рекомендации.
4. Выбор метода регрессионного тестирования происходит в каждом конкретном случае и зависит от следующих вводных:

      a. количество времени, которое можно выделить на регрессионное тестирование

      b. фикса или T&M

      c. уровень критериев качества на проекте
5. Регрессионное тестирование проводится только на стабильной финальной сборке после готовности всех фич скоупа. 

### Селективное тестирование
1. Набор тестов, включенных в селективное регрессионное тестирование, определяется приоритетами бизнеса. 
2. Выбор тестов для регрессионного набора следует проводить по следующему принципу:

      a. все фичи приложения выстраиваются в список согласно важности с точки зрения бизнеса;

      b. каждая фича покрыта чек-листом, из которого может выбираться подмножество приоритетных тестов для проведения тестирования;

      c. выбранное множество тестов оценивается и согласуется с менеджером проекта;

      d. в случае если оценка не вписывается в сроки или тестовый набор недостаточен или избыточен, тестировщик корректирует тестовый набор согласно указаниям менеджера.
3. При нахождении критического бага во время селективного тестирования:

      a. останавливается проверка функциональности, в которой был найден баг, а так же откладывается проверка всех связанных областей;

      b. в ожидании исправления бага тестировщик проверяет не связанные с ним функциональные области;

      c. когда исправление бага поступает в тестирование, тестировщик должен:
     * проверить исправление данного бага и смежные с ним области путем исследовательского тестирования
     * с самого начала прогнать регрессионный тестовый набор для данной фичи и смежными с ней функциональными областями.

### Исчерпывающее тестирование
1. Полное регрессионное тестирование (aka исчерпывающее) подразумевает проведение полного тестирования всей существующей в продукте функциональности. 
2. Время, необходимое на исчерпывающее тестирование всегда заранее известно и фиксировано. С каждым новым релизом оно может только увеличиваться. 
3. При нахождении критического бага во время исчерпывающего тестирования:

      a. тестирование останавливается;

      b. вместе с менеджером проекта составляется новая стратегия тестирования для данного этапа работы над проектом;

      c. после фиксов и повторного получения стабильной сборки вновь принимается решение по проведению исчерпывающего тестирования;

      d. если решение было положительным, то тестирование проводится с самого начала на новой сборке.
