# Требования к тестовым наборам на Smoke

1. Под смоук-тестированием понимается набор тестов на декомопозированные разделы приложения, который позволяет сказать что приложение выполяет свои основные бизнес-функции корректно и в соответствии с требованиями.

2. Что должно обязательно проверяться в ходе смоук-тестирования приложения:

    2.1. Для разделов приложения с Приоритет бизнеса -1:
    - Нужно проверить основной позитивный сценарий работы раздела с различной вариативностью данных.
    
    - Основные возможные негативные кейсы при работе с разделом приложения.
    
    - Проверка работы раздела в состоянии "без сети" 
    
    - Проверка обновления данных после выхода из состояния "без сети".
    
    - Проверка кэширования данных, если таковая имеется.

    2.2. Для разделов приложения с Приоритет бизнеса -2:
     
    - Нужно проверить основной позитивный сценарий работы раздела с различной вариативностью данных.
    
    - Основные возможные негативные кейсы при работе с разделом приложения.

    2.3. Для разделов приложения с Приоритет бизнеса -3:
    
    - Нужно проверить основной позитивный сценарий работы раздела с различной вариативностью данных.
    
    
3. Под основным положительным сценарием работы раздела нужно понимать проверку работоспособности основной цели раздела. Например, для раздела регистрация - регистрация пользователя является основной целью раздела. Её и нужно нам проверять.
Под вариативностью данных понимается то, что нужно совершать несколько проверок с различными данными. На примере регистрации, с заполнением необязательных полей и без.

4. Под негативными кейсами понимаются кейсы, которые проверяют что раздел приложения корректно обрабывает исключительные ситуации или неверные данные. На примере регистрации, невозможность регистрации с некорректными значениями в полях ввода.

5. Смоуковый набор должен быть подмножеством регрессионного набора кейсов и удовлетворять пунктам 1-5 [требований к чек-листам](https://github.com/TouchInstinct/Styleguide/blob/master/qa/checkListGuide.md)

6. Кейсы смоука должны быть однозначно интерпретируемы и понятны для людей, не знакомых с проектом. 

7. Смоук-тест согласовывается с заказчиком. Выводы делайте сами.
